第4章　AIGC图像创作

内容概要：AI图像生成原理、主流工具对比（可灵AI/文心一言等）、图生图与文生图实操演示

────────────────────────────────────────────────────────────



⏱ 视频时间：01:06:10 — 01:44:16（38 分 6 秒）


[01:06:10]

欢迎来到人工智能通识应用AIGC技能实战课程第4章AIGC图像创作


[01:06:16]

首先我们来看到这样一个案例。
飞猪这个五一玩胜么AIGC广告开启旅游营销新事业，也就是飞猪这个平台围绕这个五一玩胜梦的主题，利用AI创作了近1000张平面广告。
从成本层面来说，相对于成本高昂的人工广告制作，飞猪AI平面广告极大的缩减了成本，从创意层面来说，基于AI庞大的知识库进行了更多创意的延伸，以保证AI平面广告的精美性和独特性。
这组海报展现了梦幻般的经典打卡景点，激发了消费者的想象与出行欲望，获得了良好的广告传播效益。
那么在当下，AIGC技术不断的在各个领域实践和应用，当我们的创意不再受限于手绘的技巧，AI图像创作如何能够让灵感即刻成型呢？
通过本节课程的学习，你将可以获得在认识上认识AIGC图像创作的人机协同模式、主流工具的功能及应用场景，在掌握上，掌握提示词设计的核心思路，熟练使用搞定AI、集梦AI等工具生成及优化图像，在实践方面，通过推荐工具与案例实操演练，直观感受AIGC技术在图像创作领域的赋能价值。
让我们一起从灵感到画面，让AI助力每一次视觉表达更快的落地。


[01:07:39]

那么接下来我们开启本节课程的内容。
首先第一个部分我们来看到AI创作的一些基本技能。
这里主要是介绍了目前一些主流AI像创作的工具，罗列了四个，主要是国内的图像生成工具，比如搞定AI、梦AI可AI或者是美图设计。
那么下方的文字内容呢？
都呈现了他们的一些基础信息和特点，比如搞定AI适用于二次元、油画等多种风格创作，实现可控的迭代优化。
那么集梦AI呢，是提供智能画布功能，支持局部重绘、扩大高清放大及消除抠图，可以对现有的图像进行二次创作并扩展内容，增强细节控制和创意特色。
那可伶AI呢？
则是可以通过强化指令理解与人像美感，精准的遵循复杂提示词，深成电影质感的图像美图设计室则可以一站式的满足电商、社交媒体配图的需求。
那么除了这里呈现的几个工具以外，还包括国外的一些图像类生成工具，比如mid journey等等，这些工具都可以帮助我们高效且高质量的实现AI图像的创作。
接下来我们来主要看到AIGC图像创作的模式。


[01:08:56]

AIGC图像创作的模式的核心是人机协同，人类提供创意与意图，通过精准的提示词指令引导AI生成，AI则基于海量学习数据，将文字转化为图像，输出多种的方案。
除此之外呢，人类筛选、优化并决策最终的作品，形成人指挥、AI执行的共创模式，也就是导演与画师的完美配合，缺一不可。
下方我们这里具体的展现了创作目标和创作流程。
我们再来看到AIGC图像创作提示词的设计技巧。
这里先是给到了一个三层的框架，它包括了第一层清晰主体加核心描述，比如清晰精准的告诉AI画面中最重要的东西是什么，以及他们的基本状态，放在提示词最前面，名词和动词为主。
第二层呢，则是具体的风格加氛围基调，也就是定义画面的视觉语言、艺术风格，整体情绪和观感紧跟在核心描述之后。
专业词。
会能显出提升效果，大胆组合不同风格关键词，常有意想不到的经验效果。
第三层框架呢，则是细节和品质词以及负面的排除，也就是指对画面进行局部刻画提升，排除不想要的元素，设定技术参数的，以达到更高质量和更精准的预期。


[01:10:15]

细节词和负面词可叫公式化的应用于大部分的提示词。
这里下方给到了一个实例的演示。
可以看到它就是基于这个三层框架来给到了一个非常详细的提示词内容。
当然面对不同的工具，我们所设计的提示词结构和特点也是不一样的，我们需要去更贴合该平台或工具的提示词要求。


[01:10:39]

那么接下来呢。
这里也给到了一个图像创作智能体的搭建。
这里对图像创作智能体的基本功能进行了板块的划分，包括创作全新视觉内容，比如营销与广告概念设计、个性化内容以及数据可视化的增强。


[01:10:56]

第二个板块是优化修复现有的图像。包括画质修复、内容编辑、风格迁移、局部调优的。


[01:11:03]

第三个板块的功能呢是激发视觉创意的灵感，包括主题灵感的延展，元素组合的实验方案、快速迭代以及趋势的预测。接下来的这一个部分，我们将来具体讲解到如何使用AI工具生成所需的图像。


[01:11:19]

首先我们看到是如何来生成商品主图，这是我们在当前一些电商经营活动当中所常需要的一个基础技能。
这里我们将他的任务务进行了明确，也就是清晰展示产品主体与细节来刺激购买欲望。
可以看到这里借助的工具是搞定AI，并且给到了一段具体的提示词，生成一支口红的商品主图，产品主体占画面的70%，精准展示使用场景，纯白背景，棚拍风格，突出质感与光影层次，锐利娇嫩静止文字水印，多余道具。
可以看到这个提示词内容呢，就是比较清晰的明确了这一张图片当中的主体以及它的视觉风格。
最后呢，还给到了一个排除性的元素。
那么下方就是有AI工具帮助我们所生成的一张图片，在生成这张图片之后，我们还可以进一步的给到提示词，让AI工具来进行优化。
比如我们让它聚焦在口红上，不要出现人物，可以出现桌子等场景。
那么它就对前面第一个步骤所生成的图片当中人物进行了消除。
接下来我们再来看到如何生成新媒体配图，同样使用的工具是搞定设计它的任务务呢？
我们明确为快速的抓人眼球，简洁传达核心观点或情绪。


[01:12:40]

可以看到这个提示词呢，一个是它明确了我们所需要生成的图片类型，并且给到了相应的标题文字。
那么下面就是AI工具基于提示词来生成的备选方案。
在下一个部分是生成电商营销海报。
这里所使用的AI工具是集梦AI，我们先来明确这一个任务，包括强调促销主题氛围，突出优惠力度和产品特色。
这里给到了一个具体的提示词。
首先是3D立体男装店铺场景，是明确了这张营销海报的一个场景，也就是这张图片所作为主体的一个部分。
那么后面呢，他还给到了西装模特人台手持折扣牌指向动态价格标签，这也是一些主体的元素。
那么后面呢，他还给到了标题的文字，在最后呢，他还给到了相应的背景要求和整体的风格。
那么可以看到这里的提示词呢？
与前面我们所使用的搞定AI的提示词就有一些不同了，它更多的是将主体元素形成了一个短语或者是短句，通过逗号来进行分隔。
那么标题文字呢，用引号来括入。
那么就可以让AI工具来直接生成相应的图像和文字。
下方呢？
是梦AI给到的生成示例。


[01:13:57]

再来看到生成品牌logo，这个任务也是比较明确的，是以极限图形精准传达品牌核心价值与识别度，同样使用到的是吉梦AI。
这里给到的提示词内容是真成品牌茶与韵的logo，抽象茶叶加动态博纹，融合新中式未来感、低饱和和清淡，雅金几何极简微光率、高级哑光质感，禁止写实照片、复杂背景杂乱和鲜艳。
那么下方呢？
AI工具就基于我们的提示词内容生成了相应的品牌logo示例。
我们再来看到下一个任务板块是如何生成创意的插图。
这里给到了明确的任务务，用独特视觉风格诠释概念或故事，营造氛围。
使用的工具呢？
是可伶AI给到提示词，机械鲸鱼悬浮在蒸汽朋克城市上空赛露入厚土，梦幻与工业感碰撞，红管齿轮细节手绘机理，禁止写实光影可以看到下方可灵AI呢就给到了所生成的示例。
那么除了我们自己去构建相应的提示词以外，我们还可以结合平台所自带的DC模型来协助优化提示词内容。
可以看到右侧的这个事例当中就呈现了通过平台的这个自带的深度思考模型来帮助我们优化原有的一些提示词，优化后的提示词呢会更加的精准，且符合平台生成的一些特性，所生成的内容也就会比我们自己构建的提示词更加的精准。


[01:15:26]

在下一个任务板块是生成人像摄影图。
这里的任务务是逼真写实的画面风格，呈现特定人物的形象与情感，同样是使用的可伶AI


[01:15:37]

下面给到了具体的提示词，我们同样可以看到这个提示词就是比较典型的图像生成类，先是给到了主体以及图像的形式是写真。
那么在后面给到了一些光影和画面的一些细节短语。
同时在提示词的末尾给到了静止的一些要求，下就是可能AI基于提示词所生成的一个事例。
接下来这个板块呢，我们将具体讲到如何使用AC工具来优化我们所有的一些图像。
也就是说在我们日常的办公或者是生活当中已有了一些图像。
但是这些图像可能存在一些问题或者是缺点，我们希望通过AI工具帮助我们去优化，或者是做到具体的一些修改。
那么我们来具体看到有哪些可以帮助我们实现的功能。
第一个功能是无损放大，也就是在不损耗我们。
画质的情况下，进一步的放大图像的分辨率，让它的内容更加的细致和丰富。
可以看到右侧的这一个示例。
下一个功能呢是增强画质，也就是让AI工具帮助我们在已有的图像基础上去优化模糊的内容，让画质更加的高清。
此外呢，还可以帮助我们进行商品图的精修。
比如我们给到一张已有的产品图片。


[01:16:55]

那么我们希望去它的背景。
那么就可以直接让AI工具帮助我们进行操作。
一个功能是风格迁移，也就是将我们的已有图像去转换为不同的其他的风格，比如将现实中的图片转换为动漫风格，或者是更加艺术化的一些视觉风格。
可以看到右侧的这个视力效果。
再来呢，下一个功能是智能的抠图，也就是帮助我们快速的去对图片进行处理，抠取相应的主体。
下一个功能是智能扩图，也就是在原有图片基础上去放大图片的范围，去填充一些环境或者是其他的规定要素。
接下来呢，我们将具体来看到本节课程的案例实操演示部分。
针对本节课程关于aic图像创作的主题，我们将从两个板块进行具体的实操演示，分别聚焦于当下主流的两个AI工具可怜AI和集梦AI，针对他们图像生成的功能板块进行工具讲解和具体的任务务演示。


[01:17:57]

首先我们来看到可怜AI的主页面，进入页面之后，我们需要先进行下方的登录，登录完成后会有一定的积分用于我们的内容生成。
可以看到主页面的中间部分是可能AI的一些功能板块，包括图片生成、视频生成、音效生成和创意特效等等。
那么我们这里主要来演示的是图片生成的部分，点击创作工具中的图片生成，进入到图片的生成主页。


[01:18:26]

首先我们来看到左侧的部分，在最上方呢。
这里可以选择图片生成的不同模型。
那么下方呢，也针对不同模型的特点进行了一个基础的介绍，比如可图二点，1是模型能力大幅精进，真实感。
和美感更细腻，写实能力提升，可怜2.0呢，大幅度提升的语义遵循能力，电影质感和风格化响应优化，画面细节及多元画面表现全面提升。
那么下方的两个呢，是最开始的一些基础模型，我们可以根据我们的生成需求来进行选择。
那么不同的模型呢，对应的功能也有不同的限制，我们可以具体的来看到下方的生成功能，


[01:19:09]

第一个板块是文生图，也就是我们直接通过文本提示词内容来让AI工具帮助我们生成相应的图像画面。可以看到在这个提示词输入框当中，我们可以去描述我们所想生成的图片内容，或者是去使用dez来反推相关的图片描述，也可以查看相应的使用指南来提升生成效果。如果没有任何的灵感或者是提示词构建的想法，我们也可以看到下方有一些推荐，我们可以来尝试选择，比如这里我们直接来选择一个英伦女士。那么点击之后他就会给到一个具体的提示词内容，一位穿着披肩的年轻女子坐在一张古老的大理石长椅上，手里拿着一本厚重的书，电影质感。那么如果我们对这个现有的提示词内容不满意，我们也可以使用上方的tipp来进一步的优化。可以看到点击之后在左侧出现了一个DeepSeek的功能栏。那么在这里呢，我们把刚才这一个原有的提示词内容就给到了DeepSeek, 让他来帮助我们对这一个简单的提示词内容进行丰富和优化。可以看到下方这里它给到了一个更完整的提示词，细化之后呢，变成了一位身着浅灰色样毛披肩的链。


[01:20:30]

金女子专注的坐在藤蔓缠绕的欧式庭院石椅上，泛黄树叶在她指尖翻弄，斑驳的大理石长翼表面印着婆娑的树影，满地金黄落叶随秋风轻雪柔和的阳光穿透薄雾，形成朦胧光晕，电影及胶片质感呈现出温暖怀旧的色调。
那么如果我们想使用这个提示词呢？
就可以直接在下方点击使用提示词或者进行复制。
同时在下方呢？
这里还可以选择上传相应的图片，让deeppick来帮助我们进行倒推，生成相应的图片提示词。
那么我们选择来使用这一个更加丰富的提示词内容来生成第一张图片。
将提示词输入好之后，我们可以看到最下方这里有一些参数的设置，包括图片的比例。
以及一次性生成的张数和图片的高清程度，可以选择1K或者2K。
那么这里的参数呢，就可以根据我们的需求进行设置。
同时下方我们也可以看到这里的图片生成所需要消耗的灵感值，右侧呢，我们就可以直接点击这个绿色按钮，让AI工具帮助我们直接来生成这个图像内容，点击之后就可以看到右侧这里出现了一个加载的区域。


[01:21:46]

那么上方呢，就是呈现了我们所选择的模型以及相应的一些参数和我们完整的这个提示词内容。
那么我们这里设置的是一次性生成两张图片。
这里呢已经生成完毕了。
那么我们具体来看一下生成的效果，点击之后就会出现啊更加细节的图示。
可以看到这一幅图片就基本满足我们刚才给到的创意描述的具体要求。
同时也可以看到第二张图片，如果对所生成的图像有一些不满意或者需要局部的调整，我们可以看到右侧下方这里有一些编辑功能。
首先可以让图片直接去生成视频，或者对它进行局部的重绘，点击局部重绘之后，我们可以看到这个放大的图像，我们在下方可以选择移动图像以及框选相应的区域。
比如这个地方，或者是进行部分区域的涂抹来进行啊局部的修改，比如这里我们为这个主人公增加一顶帽子，在下方的文本框当中呢，我们就来输入相关的提示，可以给到一个提示词是增加一顶帽子。
那么我们在后方可以选择所生成的张数，我们来点击相应的重绘。
我们来具体查看一下这个重绘的任务务。


[01:23:02]

可以看到这里重绘的两张图片就在我们刚才所框定的区域当中，为这个年轻的女孩来增加了一顶帽子。
我们可以选择比较恰当和合适的内容进行应用。
同样的，我们可以在体育诗词当中给到更加丰富和细节准确的内容，让AI工具根据我们的想法来进行调整和重绘。
比如我们希望帽子是红色的或者是特定造型的。
那么我们在给到提示词的时候需要去进一步的明确。
除了局部修改以外，我们还可以点击进行扩图。
比如我们觉得它的场景太过于特写。
那么我们希望来增加它的周围环境，我们可以在这里点击扩图之后进入到操作的页面。
那么这里呢，可以去选择它的相应比例。
同时在它的下方也有一个提示词的输入框，我们可以去增加一些啊提示词描述。
比如我们这里给到提示词内容是簇拥的鲜花，也就是我们希望在它扩图的过程中去增加鲜花的元素。
那么同样我们可以在后方选择一次性生成的图片张数。
那么我们点击开始扩图，同样在右侧就可以显示到这一个任务。
可以看到。
这里扩图所生成的内容，按照我们给到的提示词内容增加了一些鲜花的元素。


[01:24:23]

除了扩图以外呢，我们还可以使用消除笔去消除掉图片当中我们所不满意或者希望去掉的东西。
比如这里我们把它的书本去掉，只需要在特定的内容上进行涂抹之后，我们就可以直接来点击消除。


[01:24:39]

那么我们来看到这个消除的地方，它的书本就被已经抹除掉了。
那么通过这个图片呢，我们可能会发现会出现一些问题，刚才书本的位置会出现一些扭曲和模糊的情况。
那么我们在使用消除笔的过程当中，就需要去更细致的进行涂抹来控制它消除的区域。
另外呢，我们也可以通过多次的尝试生成来选择最恰当和准确的生成结果。
除了前述几个优化编辑功能以外，我们还可以将这一张图片进行更图，让它作为电图呢，也就是在这张图片的基础上去生成类似的或者是有相同主体的更多的图片。
那么另外呢，还有可以去帮助我们进行画质的加强，在下方我们还可以去选择重新编辑提示词，或者是让AI工具再次的生成，如果当图片觉得满意之后，我们就可以去选择上方的下载或者是分享，那我们再次回到生成的页面，除了文生图之外，我们还可以看到旁边有一个参考生图的选项，也就是通过图片来生成图片。
这里划分成了两个部分，第一个部分是单独参考，以下有四个主要的功能，比如第一个是角色特征。


[01:25:55]

可以看到右右侧有一些相关的事例。
比如这里我们来选择尝试生成，先点击上传一张参考图。
上传好图片之后呢，我们可以在下方选择脸部参考，也就是人脸参考，强度的数值越大，与参考图人脸相似性也就越强。
那么主体物参考呢，也就是主体参考强度的数值越大，与参考图主体比如服装、发型等相似度也就会越强。
比如这里我们可以进行适当的调整。
那么在下方呢？
我们就可以来通过文本提示词来描述我们的创意。
比如这里我们给到提示词内容，一只柯基坐在办公桌前敲击电脑，现代办公桌场景拟人化。
那么这就是我们完整的创意描述。
我们也可以去选择DPC对我们的创意描述进行进一步的优化。
那么下方呢？
这里我们同样是选择相应的图片比例以及一次性生成的张数，确认好之后，我们就可以点击下方的立即生成。
可以看到这里以及生成完毕了。
那么AI工具呢，就是基于刚才我们所上传参考图的这支柯基形象，以及结合我们给到的创意描述来生成的这两张图片。
可以看到刚才这只客机呢，就是坐在了办公桌前，以及给到了对应的一些电脑元素或者是办公室场景。


[01:27:17]

那么我们通过这个功能呢，就能基于我们所已经准备好的一些图片内容，在固定好相应角色特征之后，来进行场景或者是图像的整体变化，使我们的图像更加具有创意。


[01:27:31]

那么我们再来看到下一个功能是人物长相，我们这里需要去重新上传一张图片。
也就是人物的图片。
那么这里呢，我们给到了一个穿汉服的一个女生的照片，同样下方是选择相应的参考强度，数值越大呢，参考强度也就越大，在下方我们同样是需要去输入一段创意描述，让AI工具帮助我们生成相应的内容，比如这里我们给到提示词内容，女孩身穿学士服，开心微笑毕业照。
那么AI工具呢，就可以基于我们刚才所上传的这张参考图片。
这里可以看到她已经框定了具体的人物长相。
那么再结合我们的创意描述来生成相应的图片，我们直接来点击立即生成。
可以看到这里，呃，可伶AI呢，就再次生成了两张图片。
那么他的人物的长相跟我们刚才所上传的这张参考图的人物长相是非常相似的。
但是改变了它的装法以及服装和场景，通过这个功能呢，我们就可以结合我们已有的一些人物照片来变化场景，给到一些创意的内容生成。
我们再来看到第三个功能板块是风格的转会，我们这里同样是使用到刚才所上传的这一张人物照片，风格转会呢，也就是将我们所上传的照片换成不同的艺术风格或者是图像风格。


[01:28:56]

可以看到下方这里给到了一些风格的推荐，比如漫画，它也给到了相应的参考，二次元或者是CC渲染，我们也可以点击后面的换一换来选择其他的一些风格，比如我们这里来选择复古童话这一个风格。
选择之后呢，它这里就直接给到了变迪士尼公主风的一个创意描述。
那么我们就可以直接来生成相应的图片。
可以看到，基于我们刚才所上传的这一张人物照片。
这里AI工具帮助我们进行了风格的转换。
将真实的人物照片转换成了一张具有迪士尼公主风的一个可爱头像。
那么我们最后这里还有一个功能是通用的电图，和前面是类似的，就是根据我们所上传的一张参考图，通过调整相应的参考强度和给到对应的创意描述来进行图片的生成。
我们这里不再进行更多的演示，那我们最后再来看到这个多图参考的部分。
可以看到多图参考对应的是可图2.0的模型，它自动的进行了调整。
那么下方呢，是对应的参考图上传的区域，我们可以分别来上传关于主体、场子、风格三个类型的参考图，来生成一张或者是多张图片。


[01:30:13]

这里呢，我们可以来使用它下方给到的一个参考示例。
选择之后可以看到所给到的主体是一个小女孩和一只鸭子。
那么我们是希望在所生成的图片当中同时出现小女孩和鸭子作为主体。
那么这里没有上传相应的场景图。
但是旁边给到了一些室例，比如一些室外或者室内的场景图片，可以作为场景的参考。
那么下方呢，还给到了一个风格的参考，就类似于这张图片的一些形象风格。
在下方给到一个具体的创意描述，是小女孩抱着小鸭子。
那么我们可以调整相应的图片参数，选择好之后就可以点击立即生成。
可以看到这里所生成的图片呢，就是基于刚才我们所提供的参考图，包含了它的主体是一个穿着白色公主裙，双马尾的一个小女孩和一只鸭子。
同时呢，它也呈现出了第三张参考图的这个画面的风格。
那么这些图片呢，我们也同样可以使用前述所讲到的这些功能进行进一步的编辑调整，或者是直接进行下载。
以上呢就是可宁AI在图片生成这一个功能板块的也是操作。
接下来我们将继续讲解集梦AI的实操过程，我们可以看到这就是集AI的主页，之后我们可以获得相应的积分，积分就可以用于每次图片生成的消耗。


[01:31:39]

可以看到整个页面的最上方这一个对话框，我们也简单来介绍一下。
首先我们选择的是图片生成这一部分，我们也可以看到集梦AI还可以进行视频的生成，数字人的生成，以及啊动作模仿。
我们这里主要讲解的是图片生成，在这对话框的这个位置，就是输入我们的提示词。
这里可以描述你所想要生成的图片，比如做一张插画风格的新年海报，然后在旁边这里有一个加号，可以点击之后上传相应的参考图片。
在这个输入框的下方。
首先第一个我们这里是一个创作类型的选择，我们这里选择是图片生成。
第二个选项是图片模型的选择。
这里主要包含了四个现有的图片生成模型，然后每个图片模型下方都有一行小字，标明了模型生成的特点，比如最新的这个模型，图片3.0它更加突出的是影视质感，文字更加准确，然后可以支持直接输出2K的高清图。
图片2.1的话它是可以生成文字海报，平面会感会更强，图片2.0PRO的话是极具想象力，然后擅长写真摄影，图片2.0是文字遵循高，支持图片参考功能。


[01:32:57]

所以大家可以根据生成图片的特点、风格以及相应的需求进行选择。
然后是第三个选项啊，是对图片生成的一些基础设置，比如图片的比例啊，图片分辨率以及相应的尺寸，然后这里可以看到有一个文字效果的增强，点击之后提示词上方就会多出一个引号，在集梦AI当中通过引号来框出对应的文本，然后在所生成的图片当中就会自动的来生成这些对应的文字内容。
接下来我们将利用集梦AI对几个任务进行具体的演示，让大家来感受集梦AI在图片生成这个功能上的呃阐述效果。
首先我们来完成第一个任务，通过简单的提示词来生成一幅主题海报，比如这里我们来输入提示词，做一张插画风格的立下节气海报啊，这个提示词就会相对非常的简单，然后也给了AI工具非常大的一个发挥空间，如果希望所生成的内容进行控制的话，继续来增加一些提示词来控制所生成的内容和画面，那我们这里先通过这一句简单的提示词来生成。
这里选择。
图片模型2.1选择对应的一个海报，比例3:4，然后这里我们可以看到立夏是通过引号来框定的。


[01:34:16]

那么我们在后期所生成的画面内容当中，立下这两个字将会以文字的形式生成，然后点击这边的生成。
可以看到集梦AI自动跳转到了生成的这一个界面，AI会一次性生成4张图片。
我们可以在其中进行选择。
可以看到这里，图片就生成好了，可以点击查看。
我们也会发现在文字输出方面，AI工具还是不能做到百分之百的完全准确。
但是我们可以通过多次尝试和反复的啊提示词的修改来让AI提升它的准确率，也可以从更多的啊备选作品当中选择我们觉得更加适合的啊生成内容来进行应用。
比如我们这里选择这一张海报。
可以看到下方。
这里还可以对所生成的图像进行一些编辑。
比如让这张海报生成更加超清的一个画质，以及细节上的修复，局部重绘，扩图，消除笔对口型，这一个主要是针对有人物的画面。
我们也可以选择重新编辑或者是再次生成，我们可以点击啊这个页面的右上方就可以进行下载了，也可以通过后面的发布到这个集墨A爱的社区，那接下来呢，我们再来尝试一下，通过一个参考图来生成一张更加复杂或者是风格更加特定的一张主题海报。


[01:35:38]

这里我们选择在这个加号点击上传一张啊已经准备好的一个参考图。
可以看到这个参考图的呃，风格可能是更偏向于水墨画，然后我们这里可以看到下方有一些啊参考选项可以根据需求来进行选择，智能参考的话，启墨AI是通过整体的这张海报的参考来调整生成内容。
这里可以选择参考的强度，所选择的参考强度越高。
那么你所生成的图片与你所上成的参考图的相似度也就会越大。
此外，我们还可以选择角色特征保持一致。
人像写真、主体识别、风格参考以及边缘轮廓景深人物知识的一个参考。
我们这里先选择智能参考，然后再次点击生成。
可以看到这里再次生成了四张海报，就非常贴近于我们刚才所上传的那一张啊，参考图包括主要的人物、景色、风格以及主要的字。
同样的我们可以选择进行进一步的编辑和下载，然后回到我们集梦I的生成首页集梦AI当中，呃，我们可以借助到DPC的使用，然后来生成提示词，再进一步的进行图片生成，最上方的这个对话框的，呃，右下方这里有一个DPC，我们点击之后就会跳转到DPC的辅助页面右侧，我们可以通过与DPC的对话来进行提示词的获取。


[01:37:03]

这里我们输入了一个需求，让DPC为我们的一个PPT页面生成插画图像的描述，然后主题是远程协作办公，画面的要求包括视频会议界面，多设备办公、安静环境风格、简横插画，这些给到DC。
让我们组成多个示。
可以看到这里DC根据我们的一个需求给到了一些提示词的优化方案，我们可以在提示词下方选择直接生成图片或者是使用提示词。
如果我们使用提示词的话，这个提示词会直接填充到左侧这一边的对话框当中，我们可以在这基础上进行修改和调整，在对图片的生成模型和比例这些基础设置进行调整后再进行生成。
我们也可以直接选择比较满意的提示词进行生成图片，比如这里我们选择这个提示词，横板插画，年轻人在咖啡厅远程办公，笔记本屏幕显示团队协作界面，桌上散落平板和耳机，背景是书架，绿植营造安静氛围，扁平化简洁风格。
然后我们直接选择生成图片，然后我们点击这边的生成页面。
可以看到集梦AI已经生成了4张啊不同的插图，同样的我们可以根据偏好和需求进行选择，或者是多次生成，以及在所生成图片的基础上进行再次的编辑，这样有助于我们获得更加完善丰富的提示词来生成相应的啊叙事画面。


[01:38:31]

然后我们再次回到集梦AI的主页，刚才我们已经完成了前面的两个任务的演示，第一个是通过一句话来生成相应的主题海报，我们可以直接输入提示词文本，并且可以借助上传参考图进行辅助生成相应的海报内容。


[01:38:49]

第二个任务是演示了如何借助DC来优化我们啊在图片生成方面比较简单的想法。同时提供多个可选择的图片生成提示词，然后再进一步来生成我们所需要的图片内容。接下来我们将演示


[01:39:04]

第3个任务。就是基于集梦AI的图片生成社区进行灵感查找，并且利用一些提示词模板来生成我们经常用到的一些图片内容，比如企业logo、产品展示图等。可以看到对话框下面有一个灵感板块。这里展示了不同风格不同啊内容的图片生成结果，我们可以选择自己需要的或者是偏好的内容进行点击生成，比如这一个呃，Logo的图片，点击之后我们可以看到在这个图片的右侧有该图片生成的提示词，我们可以选择使用提示词。那么这个提示词可以直接填充到下方的这个提示词输入框中，我们可以在此基础上进行调整，然后在进一步生成。同时我们也可以直接点击做同款，或者是把这一张图片作为参考图来生成其他的图片内容。我们先来看一下这个提示词的具体内容，它包括了创意、logo设计。用现代的眼光设计一个前卫的酒店标志，用抽象中国猴和祥云完美结合的作品，然后以及这个logo当中包含的文字内容和它的整体风格背景。可以看到这个提示词当中有一些啊提示在我们没有经过专业学习和训练的情况下，是比较困难来组成的。


[01:40:25]

所以我们可以在这个模板的基础上进行修改，根据我们的需求来进行调整，再次生成一个相应的logo。
比如这里我们把提示词修改为酒店的标志，我们改成了一个酒吧的标志，并且把猴改成了龙，然后文字内容也进行了调整。
但是我们保留了它整体的风格以及背景，在确定好形示词之后，我们同样是需要调整图片的比例和啊生成模型，我们这里延续使用这一张图所生成使用的比例和生成模型。
所以直接点击生成即可。
可以看到这里很快给到了4张以龙和祥云完美结合设计的一个创意logo，也是非常符合我们的要求。
同时包括文字啊酒吧的标志都实现在这个log库当中。
然后我们可以选择比较喜欢的进行下载，同也可以进行进一步的处理和编辑，然后我们再次回到灵感的这一页。
可能有人会问到。
这里灵感展示的图片是不确定风格的，是比较难遇到自己喜欢或者需要的图片类型，我们可以回到这个灵感部分的最上方。
这里有一个搜索。
比如这里我们选择搜索产品展示，我们可以看到这里搜索之后出现了非常多关于产品展示的图片内容，我们可以选择呃喜欢的图片进行提示词模板的参考，比如这里我们希望直接做同款的呃产品展示图片我们可以直接使用点击做同款，如果我们认为这个内容和我们的需求是比较符合的，我们也可以不进行调整，直接点击生成。


[01:42:03]

可以看到。
这里出现了类似的4张图片，点击查看细节。
如果我们觉得图片需要进行再次的处理，人物的细节不够真实，我们可以在这里点击细节修复。
可以看到这里通过细节修复后的图片。
和原有的图片还是有一定的差距，在人物真实性和动作细节方面进行了一定的修复，我们还可以对他的局部进行重绘，比如点击我们希望这位模特增加一个帽子。
点击生成。
可以看到在刚才我们绘制的呃区域。
AI再次帮我们增加了一个帽子，同样可以通过这个功能来对画面的一些物品或者人物的一些视频进行调整。
如果希望我们这张图片啊进一步拉远镜头。
那么我们可以选择扩图，可以在下面的对话框中输入你想要扩图的内容，比如鲜花。
然后点击生成。
可以看到，在刚才的图片基础上，我们的AI帮我们增加了鲜花这样的物品。
假如在这个图片基础上，我们希望消除某样物品或者是内容，我们可以选择使用消除笔，选择笔的笔触大小。
然后点击生成。
可以看到图片中的鲜花和花瓶就去除掉了，这些功能都可以应用到我们日常产品展示图的制作当中。


[01:43:23]

当然，其他图片的编辑也可以使用这些功能。


[01:43:27]

以上就是集梦AI任务的实操演示，本节课程围绕图像创作展开，帮助大家全面认识AIGC图像生成的基本模式与关键技能，从创意表达的解放到风格调控的精细化。
我们学习了如何构建有效的图像提示词，以及使用可尼AI和集梦AI两个平台完成图像创意的生成与优化。
实操图像创作不仅是技术操作，更是一种视觉表达的重构，AI是创作伙伴，提示词是沟通语言，创意表达则源于人类的想象力，通过工具辅助，我们能以更高效、更低成本的实现视觉化构想的落地与输出。
以下呢。
这里给到了两个板块的课后任务，大家可以结合课程内容和自身喜好自行选择、尝试和练习。
