第3章　AIGC文案创作

内容概要：文案创作工具特性差异、提示词构建框架、公众号/小红书/营销文案/报告等多场景实操

────────────────────────────────────────────────────────────



⏱ 视频时间：29:25 — 01:06:10（36 分 45 秒）


[29:25]

欢迎来到人工智能应用AI技能实战课程第3章AIGC文案创作。
那么，通过本节课程的学习，你将获得在认识上系统理解aic文本创作工具的特性差异，在掌握上应用文案创作提示词设计技巧，在实践上，通过推荐工具与案例实操演练，直观感受AI技术在文案创作领域的赋能价值。
让我们一起来聚焦AI赋能文案实战，重塑高效智能文案创作的流程。
接下来我们将开启本节课程的具体内容。
首先


[29:59]

第一个板块我们先来看到AIG文本创作基础技能。可以看到这里主要介绍了一些主流的IG文本创作工具，且它们都具有不同的特点。这里包括了TPT，比如它比较擅长清晰指令生成、多样化的风格文案，尤其是适合初稿快速生成与语言的优化。同时通过精准提示词可产出正式、幽默等不同调性的内容。但是需要人工润色，规避泛化的风险。那么再看到下一个工具是界面的，它的优势是在于生活化、具画面感的文案创作，如社交媒体种草文案。那下面的cloud呢？在营销文案能力方面是非常突出的，能结合产品卖点与用户画像来生成针对性的内容。第4个介绍的工具是DC，它专注于平台适配性文案，如小红书、朋友圈，提供痛点挖掘、矩阵分发的策略，可以批量的生成短文案并筛选爆款模板，适合多平台的运营。翻下一页，我们可以看到更多的一些文本创作的AI工具，比如豆包更加擅长提炼核心卖点，并用场景化语言呈现，同1000问呢是对明确指令响应会更加精准，能够生成强平台属性的文案，如探店朋友圈的文心言呢，它的脱模态文案能力非常突出，支持文图结合创作，那kimi呢，它的优点在于。


[31:27]

结构化提示词效果显著，可生成带悬念开头案例，结合京剧收尾的爆款框架。
接下来我们再来看到AIG文本创作的模式。
首先我们需要去明确创作的主体，主要体现为人机协作的文本创作模式。
我们再来看到创作的一个流程，它比较经典的流程是通过人类来进行构思，也就是我们先确定目标、主题、大纲，核心需求在借助提示词设计，同样是由人类来进行撰写清晰具体的指令。
那么第三步呢，是由AI来生成执行相应的提示词，输出初稿，在生成好内容之后到第4步筛选与编辑，也就是由人类来进行评估结果，修改、补充或者是重构。
最后一个步骤呢，是迭代优化，根据结果调整提示词，再次生成，或者是直接修改文本。
除了经典的流程以外。
下面还给到了三种不同的更有特点的创作流程。
第一个是瀑布流生成，它是由生成大纲、生成章节、拈初稿，再到拈链接与过度生成，再到全局润色与风格统一。
第二个呢是进化式生成，从随机或基础提示词生成开始，人类提供反馈，再到AI根据反馈微调生成策略或期日词，再到多次迭代向目标演化。


[32:48]

第三个创作流程呢，是代理驱动流程，也就是由人类部署多个AI代理，如一个负责创意点子，一个负责角色发展，一个负责句型冲突，代理间通过预定义规则或简单指令进行交互协同，完成复杂文本的构建。这里我们给到了一些AIGC文本创作提示词的设计技巧。可以看到左侧的提示词案例。这里的提示词内容是基于以下要求创作社交媒体。广告文案


[33:18]

下面给到了三个方面的具体提示，第一点是清晰定义目标，也就是要求AI工具帮助我们创作一则用于封面的产品种草文案，并且给到了相应的核心目标和创作意图侧重。
第二点呢是提供核心信息，比如品牌或者是产品的名称、核心卖点、必要细节、目标人群的。
第三点呢，是设定输出的要求，比如文案长度小于等于50个字，含三个标签，以及必须包含的元素且严格避免的元素，还有相应的语气风格。
那么右侧呢。
这里给到了一个具体的演示生成结果。
那么上方呢，我们还能看到这一个提示词构建的三层框架，包括进行定义目标，提供核心信息，设定输出结果，也就是根据我们刚才这个提示词案例来给到的要求。
接下来呢，我们再来看到文本创作智能体的搭建，在前一节课程当中，我们讲到了相关智能体的搭建方式和使用路径。
这里呢，我们同样是可以针对文本创作这一个任务属性来搭建相应的智能体，帮助我们输出或者是生成所需要的文本内容。
这里文本创作智能体的定义呢？
就是专门用于生成或处理文本的AI工具，能根据要求输出相应的文字内容，功能超强的写作辅助工具，或者是初级内容的生产者。


[34:45]

那么它的特性包括基于提示词工作，输入提示词并输出结果。
第2点是风格多样且可调，能理解上下文的观点，接着同样的语境进行持续的修改。
第三点是超强的读写能力，能快速理解输入的文字，要求上下文信息，能组织语言，模仿人类的写作风格，生成连贯、语法基本正确的句子和段落。
那么下方呢，我们可以看到。
这里对文本创作智能体的基本作用进行了划分，在了解了提示词构建的技巧以及相应的文本创作智能体的使用以外，我们在应用相应AI技术的时候需要去规避AI的偏见陷阱。
接下来我们将具体的来看到如何使用AI工具写作社交媒体文案。


[35:33]

第一个任务板块是公众号文章，当我们需要去撰写公众号文章的时候，我们可以让AI工具帮助我们生成相应的初稿或者是创作所需要的一个一些文本内容。这里我们可以将任务进行拆分为具体的两点，第一点是分析主题的需求，第二点是基于分析按要求来创作相应的文本。那么对应这两点任务呢？下方给到了相应的对话设计和具体的提示词对话一是分析具体主题公众号文章的创作需求，涵盖受众目的以及要点。在完成了对话1之后，我们可以进一步给到相应的提示词，也就是对话2，根据以上的分析


[36:16]

总结输入文本创作的需求。
这里的提示词当中，括号内的文字是我们可以进行调整或者是替换的。
那么下方呢，基于DC这个AI工具来提供了一个生成的示例，先是要求AI工具来分析AI大模型科普公众号文章的创作需求，需要涵盖大学生基础知识、科普大模型种类和作用等相关的内容。
那么AI工具基于这个提示词给到了相应的分析，在分析内容生成完毕之后，给到了第二个对话，根据以上分析的


[36:51]

总结，创作一篇2000字左右的寓教娱乐、吸引阅读的公众号文章，符合常见公众号文章的形式。
那么在下方，AI就基于我们的文本创作需求来撰写出了这一个标题为大学者自助攻略的这么一篇公众号文章。


[37:09]

第二个任务板块呢，是小红书笔记，类似于公众号文章创作，我们先是对它的这个任务进行的拆分，包括任务，1分析主题需求，2、基于分析按要求创作笔记。那么下方呢，就给到了两个对话的提示词，内容分析具体主题相。红书笔记的创作需求涵盖用户画像、视觉锚点、文案、均句的对话，二呢是根据以上分析


[37:35]

总结输入文本创作需求。
那么下方呢。
这里也给到了一个具体的生成案例。


[37:42]

第三个任务类型的是短视频脚本拆解任务为两个，第一，拆解视频主题并安排情节，2要求创作脚本。那么这里呢，根据任务的要求设计了一个提示词公式，直接将它融合为一次性的对话提示词内容是为视频主题编写短视频脚本，要求一包含至少三种不同的情节，展现具体的内容要点。第二，视频长度不超过多少分钟，人物为什么名称或者是场景有多少处，这些括号里的内容我们可以进一步的去替换和完善。那么辖方给到案例当中就是基于我们给到的提示词公式，将视频主题给到的具体的生活小技巧，主题内容要点呢，是实用的生活技巧，视频长度不超过3分钟，人物为1名，场景为3处。那么AI工具就基于这个具体的知日子内容给到了相应的短视频创作脚本。下一个任务板块是直播脚本与话术。那么它的任务务要求呢，包含了分析直播与平台性质，基于分析按要求创作脚本，话术同样是划分为了两个对话，针对这个任务，下方设计了两轮的对话。对话一提示词内容为请围绕视频主题，针对目标受众，以实现传播目的为核心，撰写一份适用于某平台的直播脚本。


[39:05]

第二轮对话呢，是根据以上脚本来撰写一份相应的主播话术，下方给到了具体的生成案例，同样是替换掉了提示词公式当中括号内的这一些具体的关键要素。接下来呢，我们再来看到如何使用AI工具写作商业文案。第一个是商业计划书。书，它的任务务包含了分析基础资料，基于分析按要求创作计划书同样是设计了两轮对话，包括了分析资料、挖掘市场需求、用户画像、风险预警、可行性的信息。第二轮对话是根据以上的分析


[39:41]

总结给到相应的文本创作需求，并且要求它符合专业的格式。
可以看到下当中AA挖掘相关的信息和要点，并且基于所分析的内容来进一步的创作我们的商业计划书。


[39:55]

第二个任务类型是行业调研报告。他的任务务要求包含了拆解行业现状并挖掘问题，提升维度，按要求创作报告。那么这里给到了一个具体的提示词公式为某行业撰写行业调研报告，要求是一、包含至少三个核心分析维度，以突出报告核心要点，二、报告篇幅，比如多少页或者多少字以内，图表给到多少幅。那么下在具体的案例当中，我们可以看到AI工具基于我们的提示词内容生成了一份行业调研报告，并且通过联网搜索功能关联了一些实时性的网页信息。下一个任务板块是品牌故事，它的具体任务包括分析品牌的基础资料，提取信息，按要求来创作相应的品牌故事报告。那么这里设计了提示词，公式为根据上传资料为某品牌撰写品牌故事，要求一涵盖冲突开场、英雄叙事，或者是价值具象，或者是情感升华的层次要素，第二点是篇幅需要在多少字或者多少页以内，文笔风格偏向某一个具体的类型。同样的，我们可以来替换掉相应的括号内的关键词要素。比如下方给到的案例当中，将篇幅限制在1000字左右，文笔风格偏向物事专业。


[41:16]

那么后面的AI工具就基于我们所给到的品牌故事资料和提示词内容，生成了英雄叙事、价值具象、情感升华不同类型的品牌故事内容。
在下一个任务板块是营销活动策划方案，他的任务务包含分析产品调性与营销需求，根据分析按要求来创作方案。
那么这里设计了两轮的对话，第一轮对话是分析产品资料、定位目标客群或者是产品卖点、竞品格局的，在第二轮对话当中，就是基于以上的分析来撰写完整的营销方案。
需要。
它包含策略框架、渠道规划、预算分配等相应的内容，下方给到了一个具体的一个生成案例。
在下一个板块呢，我们再来看到如何使用AI工具进行文本的优化。
可以看到这里的优化文本的任务务，它进行进一步的划分。
第一个任务类型是智能校对和纠错问题表现在文案中存在部分病句、错别字、逻辑不通的问题，需要进行校对并提出纠错方案，给到了具体的提示词公式，请优化以下文案，使其句式更加丰富自然，避免病句、错别字、逻辑不通的问题。
要求一、句式多样化，避免重复结构，2、适当使用从句插入语是表达更流畅，3、调整语序，使其更符合自然表达的习惯。


[42:42]

第二个任务分类呢，是调整文本的风格问题，它常表现在语气过于中性或者是公式化，缺乏人文色彩或情感共鸣，难以引起读者的兴趣。那么给到的提示词公式呢是请优化以下文本，使其根据情感共鸣和人文色彩，要求是增加情感化表达，适当使用比喻拟人化手法，使语言更具有感染力。接下来我们再来看到


[43:08]

第三个任务分类，使润色文本问题，表现在句子间衔接生硬，缺少自然过渡逻辑推进方式不符合人类写作习惯。给到了具体的提示词公式，请优化以下文本，使其逻辑更加顺畅，句子之间衔接更加自然，要求是增强句子之间的逻辑连贯性，适当添加过渡词，如。因此，由此可见的是表达更符合自然逻辑。那么下方呢，给到了一个具体的事例，我们再来看到


[43:38]

第4个任务类型是改写文本。那么它的问题表现在AI生成的文本常使用一些模糊表述，而缺乏具体的案例或者。是数据支持需要进行改写。那么给到的提示词公式是请优化以下文本，使其更加具体，减少模糊表达，要求是避免使用通常很多情况下等泛化词，增加具体的数据、案例或实验细节，使内容更加的具有说服力。再来看到


[44:06]

第5个任务分类提炼文本要点，问题表现在文本过长，条目繁杂，导致难以准确直观的获得文本的要点信息。给到的提示词公式是请优化以下文本，提炼其中的全部要点，要求用最简练准确的语句概括关键信息，体现内容逻辑层次清晰，区分主次，保持客观性，确保信息无遗漏、无歧义。最后呢，我们再来看到文本排版的这一个任务类型，它的问题常表现在已有的文本格式打乱，不符合专业格式的需求，导致不能直接使用。我们也可以借助AI工具，通过提示词来让它帮助我们进行排版的优化。提示词公式的内容是，请优化一下文本的排版，使其更具视觉美。和阅读体验，要求是构建清晰层次结构，如区分标题、正文、注释，设置合理留与段落间距，提升文字易读性与排版统一性。


[45:05]

下面给到了具体的一个事例。
那么这些任务和具体的提示词公式呢？
不仅是可以帮助我们来优化已有的一些文本内容，也可以进一步的去细化由AI工具所生成的文本创作内容。


[45:20]

接下来我们将进入到案例实操演示部分。
本节课程聚焦于AIGC在文案创作中的应用，我们将围绕一个真实模拟的品牌案例来分别使用两款AI工具DeepSeek和豆包完成从文本创作到写作辅助的多个任务演示。
那么先简单介绍一下这个情景案例中的品牌品牌名称叫小成记，是一家主打天然护肤的国货新锐品牌，我们将基于这个品牌的一些具体信息，针对它的营销和传播内容的创作来进行任务的操作演示。
那么首先第一个部分呢，我们将使用DEP聚焦提示词的构造与优化，逐步完成小红书、笔记、短视频脚本、品牌策划方案等内容的自动生成来进行任务操作。
我们在这里输入我们所构建的相应提示词要求发送给D，就能生成相应的内容。
在输入框的下方有模型的选择，当没有点击打开之前，所使用的是D的V3模型，适用于一些基础内容的生成任务。
那么点击之后呢，就可以开启深度思考I1模型的使用。
那么它就可以帮助我们先思考后回答，适合解决一些相对复杂的推理问题。
那么第二个选项呢，是联网搜索，也就是帮助我们按需求搜索一些实时性的网页信息。


[46:44]

在右侧呢，是上传附件的按钮和发送按钮。
那么首先我们来进行第一个任务的演示，第一个任务是小红书种草笔记的生成。
这里我们给到提示词内容，其一，小红书博主的口吻，围绕秋冬护肤、干皮修护为主题，撰写一篇适用于20~30岁女性的种草笔记。
要求包括一、结合季节护肤痛点设定场景，二、推荐品牌小成肌的产品，突出保湿力和温和配方。
3语气真实自然，适当使用网络表达，4、末尾附带互动性引导那么我们这里选择深度思考这一个模型。
点击发送给。
可以看到这里DC给到了完整的回复，先简单来看一下他的一个思维链，他先是明确了我们的需求点是季节痛点、产品推荐、语气和互动引导。
那么它初步形成了一个生成的思路。
那么在下方它正式生成这一篇小红书笔记。
可以看到这一篇笔记包括标题内容。
和正文内容中间穿插了我们提到的这个产品推荐和一些亮点信息。
同时在末尾，他给到了一些呃，互动的引导，以及相应的标签。
那最后呢？
他给到了这个撰写思路的拆解，包括痛点、场景化、昵称、记忆点、成分可视化、紧急救援感。


[48:06]

精准人群钩子的。
那么从这个思路呢，我们可以了解到它是如何来生成和撰写这一篇小红书笔记的。
同时在这篇笔记内容当中，他还插入了一些表情，更贴合这个平台的一些内容特点。
那么作为内容创作者，我们就可以复用这一类的提示词，来生成更多的适合不同平台的总抄笔记。
在内容生成之后，我们可以进一步的修改和完善，帮助我们高效的发布相关的笔记内容。
接下来我们演示


[48:39]

第二个任务，短视频脚本的撰写。我们继续在下方的提示词框中输入相应的提示词内容。提示词是请生成一条适用于抖音平台的短视频脚本，主题为秋冬护肤分享内容包括，一、开头设定一个护肤痛点，二、展示小升级产品的使用与效果，三、角色对白轻松真实，四、结尾引导点赞关注，并且以时间顺序加角色台词的方式来呈现这一个视频脚本。那么这里我们直接发送给deep。同样的，他先是给到了这一个思维链，然后我们直接来看到他所生成的这一份短视频脚本。


[49:19]

首先可以看到它的脚本标题是秋冬干皮急救，闺蜜看了直呼离谱。
包括了相应的时长、角色、场景、背景音乐。
以及具体的分加台词，并且按照提示词要求以时间顺序来进行了呈现。
可以看到，具体的内容当中包含了0~3秒、痛点开场和近景对练等相应的提示。
那么依次呢？
它给到了不同时间节点的一些镜头拍摄方式和画面特点。
以及这个博主的对应台词。
在最后呢，还给到了相应的结尾字幕或者是贴纸。
在下面的部分呢，它给到了这一个短视频脚本的一个核心要点说明，比如痛点场景化，开头是直接怼脸，展示干燥起皮、紧绷卡粉的尴尬，用东非大裂谷等网络梗引发干皮共鸣，快速抓住眼球。
第3~20秒呢，它主要是产品展示与效果的结合。
同时他强调了真实轻松的对白，并且明确引出了一个互动的结尾。
另外呢，他还给到了符合抖音节奏的一个剪辑要点。
在最下方，它给到了执行的相关建议，比如拍摄时需要注意光线，表演自然放松等等。
我们可以看到它前面所生成的这个脚本就非常的清晰规范，如果我们对这个脚本不是很满意，我们可以在这个基础上自行修改，或者是进一步给到相应的提示词，让AI工具帮助我们完善或者是优化这一个视频脚本。
接下来呢，我们继续演示


[50:52]

第三个任务，第三个任务是营销活动策划方案，我们这里让TPC继续帮助我们生成一份营销活动的策划方案。这里给到相应的提示词内容请撰写一份小成绩品牌秋冬线上营销活动策划方案，内容包括活动主题与定位、目标人群画像、宣传渠道与内容形式，如短视频、小红书联动等等，以及优惠机制与参与方式，预期传播效果指标，并且要求他使用清晰结构呈现，逐条列出。那么这里我们给到的这个提示词呢，就是相对基础的，我们让AI直接帮助品牌来确定相关的主题定位，以及相应的一些具体指标。那么在真实工作场景当中呢，我们可能已经有了一些确定的指标。那么我们可以进一步的根据情况去完善和补充这个提示词内容。给到AI一些特定的指标，让AI工具结合提示词内容生成的策划方案。那么我们这里直接来发送这个提示词内容给到AI工具。可以看到这里D这个已经给到了这个。策划方案先是给到这个思维链，然后基于思维链呢，它生成了这个品牌秋冬线上营销活动的策划方案，强调是围绕干皮修护核心卖点来整合多平台联动的策略。


[52:14]

首先它是给到了一个标题，在下方给到了活动的主题定位。
包括两点，一个是以水光肌破局秋冬晰机，聚焦干皮、敏皮人群秋冬护肤痛点。
那么第二个呢，是指出了它的差异化亮点，强锁水科技、温和修护配方以及学生党友好定价。
那么下方呢，他用表格的形式给到了


[52:37]

第一个板块的内容是目标人群画像，他将目标人群划分成了4个维度。包括核心人群、护肤痛点、消费行为和情感诉求。可以看到它这里的特征描述是比较具体且贴近真实的情况。可以看到这里的特征描述是非常具体清晰的。那么下方的


[52:57]

第二个板块是宣传渠道与内容形式，第一点给到了一个表格双平台，也就是指抖音和小红书。内容形式与策略呢，抖音主要是集中于爆款、短视频、举证，小红书呢主要是深度种草攻心站。那么后面呢，它还给到了一些关键的动作，比如信息流、广告定向推送、挂载小程序等等。在下方他还给到了一个策略流量承接组合权，也就是直播间专属套组或者是私域沉淀。


[53:28]

第三个板块呢，它进一步的确定了一个优惠机制与参与方式，通过分层刺激转化，降低决策门槛。他主要将活动针对的目标人群划分为了首购档、囤货党和裂变党，并且分别针对不同的人群进行了机制的设计，也提供了相应的参与路径。


[53:48]

第4个板块呢，是预期传播效果指标。那么这个指标也是在我们的一些营销方案当中是必备的。他这里给到了五个具体的指标，包括声量指标、互动指标、引流指标、转化指标和用户资产，并且给到了相应的目标值和评估说明。最后呢，他给到了一个执行的关键点，第一个是内容统一性，也就是所有素材强化爆水珠视觉符号，第二点是口碑狙击，邀请10位干皮博主同步发布7天素颜记录以及第三天起投放效果广告，第三点是节点卡位，也就是活动周期覆盖10月到11月。同时他还提到了风险的预案，包括被妥第三方检测报告、应对成分质疑以及评论区预卖温和性回答话术等等。可以看到这里D生成的这个营销方案基本上覆盖了我们营销方案的一些内容。当然如果我们希望AI工具所生成的内容更加贴合我们的需求，我们可以通过上传一些资料文件，让AI工具分步骤的去进行分析。在。进一步的生成方案。那么它所生成的内容就会更加的丰富且更加贴合我们的需求。二个部分呢？我们将切换至豆包工具来体验它内置提示词模板的应用。


[55:09]

同时尝试搭建一个专属的品牌写作助手智能体，用以支撑日常内容的自动化生成与快速调整。
这里我们先进入到豆包AI。
可以看到它的主页面，同样是一个比较简洁的提示词输入框，在下可以选择是否打开推理模式，也可以选择添加相应的文件内容。
在右侧呢，可以添加截图提问或者是语音的输入，我们这里主要演示的是在左边工具栏当中的帮我写作这个功能板块。
点击之后，我们进入到帮我写作的这一个功能板块。
可以看到下方他对文本创作给到了非常多的一些写作模块。
同时他进行了分类，比如工作类型，也就是帮助我们生成一些话术啊，研究报告和


[55:56]

总结汇报等等。
同时还有商业营销。
学习教育社媒文章。
文学艺术以及相应的回复和改写等等。
那么我们任意点击一个呢，就可以看到上方会自动跳转出一些提示字母板，我们只需要去改写这些蓝色的文字部分就可以生成相应的内容。
那么这些模板呢，就能帮我们的用AI工具来辅助我们的文创作。
那么从这里我们也可以瓣AI在文本写作辅助的过程当中，它的优点就在于模板的丰富，风格多变且支持智能体。
那么我们开始


[56:33]

第二个板块的任务务一演示，第一个任务呢是使用模板来撰写公众号文章。那么当我们需要去撰写一篇公众号文章的时候，进入到这一个板块，我们可以直接选择设媒文章，那我们找到所对应的一个。提示词模板可以看到第一个文章是适用于撰写各主流平台文章的。那么我们选择这一个提示词模板，点击之后呢，我们可以看到上方的提示词框当中自动给到了这一个提示词的模板。同时他也选择好了一些具体的功能，包括自动开启深度思考搜索资料文档编辑器的。那么右侧呢。这里有一个分步骤的选项，也就是为我们生成可自由调整的大纲，再生成匹配大纲的文档正文内容。那么这个功能呢，就可以帮助我们更好的去控制文章内容的撰写。那么这里我们来改写它的蓝色字体部分。首先我们给到它的主题是换季护肤攻略。那么试用的平台呢？是公众号，如果有其他的要求。比如它的目标受众或者是风格，我们可以在提示词的后方进一步的去添加。可以看到这里


[57:46]

最后我们所形成的这一个提示词内容是我是一名博主，帮我写一篇关于换季护肤攻略的公众号文章，需要符合该平台写作风格，目标受众呢是20~35岁的女性。
同时进一步要求了文章风格是专业且亲切的。
那么我们这里点击发送给豆包AI。
可以看到这里豆包先基于我们的提示词内容生成了一个可以自由编辑的大纲，当我们确认无误后，就可以点击下方的蓝色按钮进入到生成文档的环节。
那么我们先来看一下这个大纲的具体内容。
那么首先它包含了一个文章的标题。
下面呢，它的第一个部分主要是一个换季肌肤小情绪大揭秘，也类似于一个情景的引入。
那么辖呢，它也给到了一句文字来具体指出这一个部分的文章内容，也就是阐述20~35岁女性在换季时肌肤常见的问题，如干燥、敏感、长痘的，用清切语言引起共鸣。
同时看到这个内容板块的右侧。
这里有一个修改参考，点击之后可以看到这是刚才豆包AI在生成过程当中选择的一些参考资料，我们也可以点击进行内容的跳转。
那么在这个最上方的输入框当中，我们可以进一步的去输入相应的关键词，通过联网搜索来整理出更多的参考内容。


[59:12]

当然我们也可以选择删除相应的参考文章，在修改完毕之后，我们就可以点击确认。
在最右侧呢。
这里有两个选项，第一个选项是段落的设置，比如我们可以选择段落简短适中或者是较长，也可以直接选择删除不恰当的一些段落。
另外呢是可以添加相应的副标题，也就是子标题。
那么继续来看到这个大纲的内容。
下面板块，它针对不同的肤质提供了不同的应对策略。
另外呢，他还给到了相应的护肤步骤，生活小习惯。
最后给到了贴心的推荐，也就是作为我们产品推荐的部分。
如果我们对这个大纲结构有任何的不满意，都可以在这个基础上进行修改和调整。
同时也可以选择下方的添加章节，也可以让豆瓣AI重新帮助我们生成一个大纲。
那么确定好这个大纲内容之后，我们就可以来点击这个蓝色的按钮。
那么就可以看到豆包AI基于上述的大纲正在生成相应的文章内容。
可以看到这里豆包AI已经撰写完毕了，它不仅给到了我们的文本内容，还生成了相应的一些贴图，这个图片同样是通过AI自动帮助我们生成的，我们也可以选择调整它的尺寸，或者是更换其他的图片。


[01:00:35]

那么下方呢，就是具体的文章内容。
可以看到它是按照我们刚才的这个内容大纲来进行每一段内容的具体生成。
那么这样呢，所生成的文章就会更贴合我们的要求。
如果我们对所撰写的某一段内容不满意，我们可以选择旁边的这个AI改写来对它进一步的去优化和调整。
比如这里我们选择之后可以看到下方给到了4个选项，包括润色、扩写和缩写。
同时呢，还可以在下去选择调整他的语气，比如更专业，更口语，更易读，或者是更含蓄，更学术，或者是更有文采，或者是更有网感。
比如这里我们来选择让他调整语气，变得更有网感。
可以看到。
这里的对比是非常明显的，刚才这一段比较常规的内容描述就变成了以下这一段更加具有网感的文字内容。
如果对下方这一段文字更加满意，我们就可以直接点击替换，它就会插入到这个文章内容当中。
在确认好这一篇文章没有需要修改的地方之后，我们就可以在上方直接点击复制或者是下载成相应的文档类型。
同时还可以选择在互联网中公开分享这一篇文档。


[01:01:53]

通过刚才的演示呢，我们再回到帮我写作的这个主页。
那么我们就可以根据自己的需求去选择不同的提示词模板来进行内容的创作。
接下来呢，我们将演示


[01:02:06]

第二个任务，也就是使用豆包AI来创建一个小红书文案助手的智能体。那么我们可以点击左侧的这个工具栏，在更多当中选择AI智能体，我们就可以看到这是豆包AI这个平台当中包括的一些智能体工具。比如我们可以看到创作这个板块。这里就包含了不同类型的智能体，包括公众号文章的创作、爆款写作、标题改写、小红书文案创作等等。那么我们也可以直接来选择下方已有的智能体来进行文案创作的辅助工作。比如我们任意点击这一个爆款写作，点击之后我们就可以跟对它发送相应的提示词内容，比如这里我们给到一个提示词。可以看到提示词内容是，请将以下说明文案这里给到的一段具体的文字调整为适用于小红书种草文的轻松自然风格，语气真实接地气，适当的加入情绪表达。那么我们这里就可以发送给这个智能体工具。可以看到下方智能体工具很快给到了一个爆款文案的撰写。那么它就是基于我们上述给到的这一个专业性较强的原有文案的基础上来进行的改写。那么就可以看到所改写的内容会更加的具有吸引力，更加生动和真实，我们也可以进一步的在这个智能体当中来进行一些爆款文案的写作。


[01:03:33]

除了使用它已有的AI智能体以外呢，我们也可以根据需求在右上方点击创建AI智能体，来制作更贴合我们需求和任务特点的智能题工具。
点击之后我们进入到这个创建页面。
可以看到这里需要输入相应的名称和设定描述，我们名称设定为就叫小红书文案助手，那下方的设定描述呢，给到的是你是一名专业的小红书文案撰写助手，擅长为美妆护肤、生活类品牌创作内容，它给到了一些输出内容所具备的具体特点，包括结构清晰，语言风格以及贴合20~30岁女性消费者心理，且要求他适用于小红书内容生态。
填写好之后呢，我们也可以点击这个一键完善去优化上面给到的这个AI智能头像。
同时我们也可以选择添加相应的图片，在下我们可以选择设置相应的权限，比如我们仅自己可换。
点击之后确认，然后点击最下方的创建AI智能。
可以看到这里很快就创建好了。
那么这个智能工具呢，就基于我们刚才给到他的设定，是一个小红书文案助手，并且他非常擅长于写作一些关于美妆产品或者是护肤品牌和生活类品牌的一些文案内容。


[01:04:54]

比如我们可以直接选择下方他给到的一些提示，帮助我们写一个生活类品牌文案。
那么这里呢，它就基于刚才我们前面的提问，然后给到了一篇生活类品牌小红书文案的事例，我们可以参考它的结构和相应的风格。
同时我们也可以给到具体的需求，让他直接帮助我们撰写一些类似的文案。
以上呢，就是本节课程的案例实操演示部分。
本节课程围绕AI在文案创作中的典型应用展开，通过创作逻辑、工具能力、实操任务的结构，系统梳理了AI在文本生成中的核心作用与使用思维，从内容结构设计、风格调控到创作流程的自动化优化，课程帮助大家建立多场景适用的提示词策略，并掌握不同平台的工具差异与优势使用方法。
无论是社交传播、营销策划，还是文本润色优化，AIGC都将成为创作者不可或缺的协作伙伴。
以下呢。
这里有两个板块的课后任务，分别是文本创作、提示词设计与生成以及模板调用与写作智能体搭建，大家可以根据课程内容以及自身需求来选择、尝试和练习。
