第5章　AIGC音频创作

内容概要：AI音频创作流程与方法、音乐生成/配音/TTS、多平台工具实操

────────────────────────────────────────────────────────────



⏱ 视频时间：01:44:16 — 02:23:17（39 分 1 秒）


[01:44:16]

欢迎来到人工智能通识应用AIGC技能实战第5章AIGC音频创作，通过本节课程的学习，你将获得在认识上理解AIGC音频创作的流程与方法，学会AI音频创作。
其实。
的详细技巧，在掌握上系统掌握AI音频创作全流程方法。


[01:44:38]

那么接下来我们正式开启本节课程的具体内容。
首先我们来看到


[01:44:43]

第一个板块AIGC音频创作的基础技能。这里我们先是给到了目前一些主流的AIGC音频创作工具。首先第一个SOAI支持生成最长8分钟的完整音乐作品，融合多样风格，强化人声情感表达与乐器细节的还原，通过文本提示即可创作带歌词的歌曲，支持多语言输入与电影及音质的优化。第二个工具是海绵音乐，通过简短的文本描述一键生成歌曲，支持自定义曲风、心情与音色，创作流程极简，输入想法后自动生成歌词与编曲，可轻松的修改并导出分享。第三个工具呢，是讯飞制作，专注高别针语音合成语声音复可，仅需一句话即可还原用户声音、口音及呼吸节奏，超拟人技术，增强多轮对话情感连贯性，适配旁白、播客等场景。支持3。之多语种及方言。第4个推荐工具是产镜，它集成了多音色AI配音的功能，为数字人视频提供匹配的语音播报，用户可自由选择声音风格，结合文案自动生成口播音频，适用于电商带货、新闻播报等短视频创作，简化音化同步流程。那么除了以上给到的4个主要的AAIGC音频创作工具以外，还有一些其他的音频类工具，我们在后续的课程内容中会进一步的讲解。


[01:46:18]

接下来呢，我们再来看到AIC音频创作的模式。
首先我们要确认的是创作的主体。
这里呢将创作主体划分成了两大板块，一个是AI模型，如语音合成、音乐生成、音效生成模型的负责根据输入信息生成音频。
那么第二类呢是平台或者是工具，如SOAI可怜AI海绵音乐的提供可视化界面，降低技术门槛，让非专业人士也能使用AI生成音频。
那么最下方呢？
我们可以看到这个一句化的


[01:46:55]

总结，AIGC生成音频的创作模式正在改变传统音频生产链。
让创作更不会，但也引发对版权、艺术性等问题的讨论。
不过无论如何，AI已成为音频领域不可忽视的新创作者。


[01:47:11]

那么接下来我们具体来看到aic音频创作的提示词设计技巧。
当然是给到了一个三层的框架。
第一层框架是意图，明确说明音频的根本目的和场景，比如是创造轻松氛围还是激发情绪，必须清晰设定用户要的感觉或作用。
第二层框架是要素描述，列出音频的核心组成部分，如声音类型、节奏或主题元素，确保包括基本的听觉元素。
第三层框架呢是细节的精炼，进一步的添加具体的专业化调整参数，如长度、速度或长度，让音频更精准匹配需求。
我们可以看到下面有两个具体的实例演示，分别是由AI工具创作的两首歌曲，我们可以具体的来听一下它的生成效果。
第一首叫光年边缘。
再来听一下第二首音乐。
可以听到这两个音频都是由AI创作的，以宇宙为主题元素的无歌词的背景音乐。
接下来我们继续看到音频创作智能体的搭建。
首先我们来定义音频创作智能体。
音频创作智能体是一种全流程自动化的声音生产AI系统，它能直接理解人类提出的声音需求，通过调用多种音频技术，在无需人工干预、设计、录制、会音等复杂环境的情况下，独立生成可直接使用的音乐、语音、环境音等完整音频产品。


[01:48:46]

那么我们再来看到音频创作智能体的特性。
这里给到了具体的三个特性，第一点是需求理解能力，也就是主动的识别用户指令中的隐含需求，避免理解偏差，第二点是动态适配能力，根据目标场景自动调整参数，确保音频与环境匹配，第三点是多技术融合能力，整合多类技术方案，实现一站式输出成品音频。
那么在下方呢，还给到了音频创作智能体的基本功能，主要对功能类型划分成了三个板块，第一点是音乐生成，也就是包括自动作曲、智能编曲的应用的场景长，包括游戏配乐、视频背景音乐、广告曲制作的。
第二个功能类型呢是音效的生成，也就包含了具体的环境音合成动作。
音效设计，它的主要应用场景是影视后期虚拟现实动画制作的第三个功能类型是人生的合成，具体能力表现在语音的定制，语音的编辑。
它的主要应用场景包括有声书朗读、智能客服、语音短视频配乐的。
那么音频创作智能体的搭建，也就是我们在使用AIGC技术进行音频创作的一种进阶的可能性。
接下来我们进入到


[01:50:10]

第二个板块，也就是具体讲解如何使用AI工具生成音频。


[01:50:15]

首先我们来看到生成音频的元素与技巧，当AIGC技术融入音乐学的基本理论和元素时，它并不会改变这些理论与元素的本质，而是扩展它的应用范围和创作可能性。
同时引入新的研究和创作方法。
可以看到下方这里具体列出了AI歌曲创作的元素，包括音乐的分析AIGC可以自动的分析音乐作品的结构、风格和理论基础，为音乐分析提供更高效和深入的工具。
同时可能发现人类分析者未能识别的模式和关系，第二点呢是对位法AIC能够在。
在对复调音乐的深度理解基础上，创作出遵循传统对位法规则的作品，或者创新对位法创作出全新风格的副调作品。
第三点呢是音色和器。
AI技术能够模拟和创新各种乐器的音色，甚至创造出人耳未曾听见的全新音色，为器乐法的研究和应用提供新的可能性。
那么右侧呢。
这里给到了AI歌曲创作的一些具体的技巧，也是我们在进行AI音频创作的过程中，在提示词当中需要去注意的部分。
第一个是段落的清晰。
这里主要是指主歌、副歌明显的段落划分，主歌为副歌做好铺定。


[01:51:42]

第二个技巧呢是风格标签，我们需要去输入明确的音乐风格即可获得对应的输出。第三点呢是咬字的微调，诺AI对于多音字以及一些生僻字的识别还很差，可用同音字进行替换。第4点呢是后期的拼接，加入后期拼接的方式重复好的听感段落，更弥补类似于速度AI这种工具的不足。接下来我们再来看到AI音乐创新的类型。可以看到这里给到了7个具体的创新类型，包含超器剧音乐、超风格音乐、情感疗愈音乐、残张修复音乐、高细节音乐算法、即兴音乐、状态感知音乐，这个也就是AI工具以及AITC技术可以在音频创新方面实现的一些能力。那么右侧呢。这里给到一个。创意的事例，我们可以具体的来听一下这一首外星人之歌。那么通过这里的创新类型的了解以及创意的事例，我们可以知道。当我们有了一定的想法或者是创作灵感的时候，我们就可以结合AI工具来实现听觉上的创作。接下来呢，这一个板块我们给到了具体生成音乐的步骤。这里所展示的内容是基于sono AI这一个工具的生成页面。


[01:53:08]

那么首先呢，第一个步骤是根据生成工具分别复制歌词、歌曲风格、歌名、指令的，也就是将我们前期所准备好的歌词、歌曲风格或者是具体的歌名对应的输入到相应的AI工具输入框当中，之后我们就可以点击生成。
例如so的AI就能够一次性生成两首歌曲，我们可以看到下方的这两个示例，这有歌曲的名称呢，叫梦回江南，以及我们前面给到的具体的歌词。
同时在下方的括号内是我们给到的相应的风格标签。
那么后面呢，就就是我们一次性所生成的歌曲事例，我们可以点击来尝试听一下。
插锁金色蜿蜒更周绝，你再来听到第二首，再次望眼酒泉不言夜问是你眉逢约指尖令落游离转身断桥雪。
悠然坠游万里年间未干的诗篇，古行缠腰随星河落庭前离散过晴空是几遍中线。
那我们再来看到使用海绵音乐这个工具来进行生成音乐的一些具体步骤。
首先是进入到生成工具，可以直接输入相应的提示词，在对应的提示词对话框当中。
那么我们在右侧通过AI进行提示词自动生成不同版本的歌词和音乐。


[01:54:33]

那么我们就可以点击相应的歌曲生成。
同样下方它也是一次性帮助我们生成了两首具体的歌曲，喀嚓开车外泄的梦想粉笔会在风里轻轻摇晃，带着我们飞向未知远方，直飞情掠过可桌碰在着梦。
我飞向远方，粉笔会落在白成身上，阳光在发烧，轻轻晃，可以听到这里海绵音乐所生成的两首歌曲在中文吐字以及曲风上都有不同和亮点。
接下来我们再来看到如何生成音效。
这里的演示工具是可能AI先进入到生成工具当中，可以直接输入提示词或者是上传相应的视频内容，就可以让AI工具生成相应的音频效果。


[01:55:20]

首先我们来看到下方第一个示例，是由文身音效来进行创作的，它给到的提示词是生沉雨滴音效。
那么我们可以具体来听到它的这个生成示例。
我们这里还可以看到一个视频生成艺校的具体事例。
这里给到了一个城市街道下雨天的一个场景视频。
那么基于这个场景视频呢，AI工具就帮助我们匹配生成了相应的下雨天的音效，我们可以具体的来查看。
在接下来我们继续来看到如何生成商品的讲解。
这里所使用的工具是讯飞制作。
那么首先第一个步骤是进入到生成工具，选择合适的虚拟主播。
那么可以看到这里的界面当中提供了不同类型，不同声音语种的一些主播的虚拟主播选择。
那么选择好之后我们就可以调整各类参数，包括主播的语速、语调，真音真意的。
第三个步骤呢，就是输入需要的讲解词，比如产品的介绍文案，在输入好相应的讲解词之后，还可以针对各种细节进行调整，比如虚拟主播的换气、连续停顿，多音字、数字，或者是选择多人配音，多语种、局部变速变调、局部音量等等。
那么这里我们来具体的听一下。


[01:56:47]

所生成的成果示例，这款马克杯不是薄退的一次性选手，我10个装90°C热水也不会烫手，杯壁足足有4mm后握在手里是沉甸甸的安心感。
重点看杯口设计，弧形收边加微微外翻，喝热水完全不刮嘴。
可以听到刚才所呈现的这一个主播的讲解效果，就是我们所选择的直播的这样的一个声音和速度。
那么对应的他所口播的内容就是我们给到的讲解词。
接下来呢，我们再具体看到如何使用AI工具处理音频。
第一个任务类型呢，是复刻声音，也就是利用AI工具来复刻或者是克隆我们具体某个人或者某一类型的声音。
这里给到了具体的步骤，第一个步骤呢，是记录生成工具，上传或录制音频进行复刻，也就是我们通过上传已有的音频，让AI工具来进行模拟。
第二个步骤呢，也就是通过这个AI工具来直接使用复刻声音，输入文案，生成音频，我们可以对声音进行选择和控制。
同时输入相应的口播文案。
那么下方同样是给到了一个具体的音频示例，看这块豆腐，两面煎的金黄金黄，外皮是酥酥脆脆的，咬下去咔呲一声，里面呢又软又嫩，豆香味特别浓，热乎乎的直冒气。


[01:58:19]

调味就三样，盐提鲜，葱花增香。
辣椒面提点劲儿，不用复杂酱料，吃的就是豆腐的本味和这口焦香，可以听到所复刻的声音就非常的真实，包括它的停顿音色，或者是它的语音语调。
那么


[01:58:36]

第二个任务类型呢，是音乐的分离，也就是通过AI工具帮助我们将歌曲或者是音频当中的音乐和人声进行分离，再下一个任务板块呢，是变换声音。也就是使用AI工具来提取原音频的文本，使用工具生成想要的音色。


[01:58:56]

那么接下来呢，我们将进入到本节课程的案例实操演示部分。
首先我们将通过music这个AI音乐创作工具来进一步的演示如何让不懂音乐的普通人也能创作出伟大的音乐作品，无论是带有人生的歌曲还是纯音乐都能够一站式的完成。
那么我们同样是通过搜索他的这一个名字来进入到相应的官网当中，点击之后进入官网。
进入到官网之后，我们先在下方进行登录，登录之后我们可以先来看到它的首页。
这里包含了很多用户通过这个AI工具来生成和创作的音乐作品，下方呢，它对不同的音乐类型进行了分类，包括流行、嘻哈、节奏、布鲁斯。
摇滚。
以及更多的曲风以及最新发布的歌曲。
如果我们有创作音乐的相关想法或者是灵感，我们就可以在左侧的工具栏当中选择创作音乐。
进入到歌曲创作的页面。


[02:00:03]

首先可以看到这里主要划分成三个板块，包括歌曲、纯音乐、音频编辑。
可以看到歌曲这里包含了两种模式。
首先第1个是简单模式，也就是我们可以通过一句话来生成相应的歌曲。
我们可以看到右侧这里有三个具体的事例，比如输入写一首励志的歌送给未来的自己。
那么我们来点击试听。
那么如果是输入为我那超可爱的狗狗写一首歌曲。
那么我们可以来试听它的生成效果。
那么就可以感受到这首歌曲是非扯欢快活泼的。
我们再来看到第三个事例，它所输入的其实词是用西班牙吉他演奏一首节奏轻快的歌曲。
那么我们来试听它的生成效果，Close and in the shadow the sky the sky, 那么我们这里来尝试进行一次生成的过来看到这里的输入界面，选择好简单模式之后，只需要在这里输入相应的提示词。
这里给到了一个示例，一首反思性歌曲，带有令人难忘的旋律和强有力的重复副歌。
那么在上方的这里可以选择相应的生成模式，我们这里可以先选择musicir VC的这一个模型，这个模型呢？


[02:01:32]

也就是这个平台最新的一个模型，主要是打造更具吸引力的旋律与编曲，全面升级原声拟真度，逼真还原真实乐器的音色，助力创作者实现更具表现力和感染力的音乐作品。
那么它是支持10种语言，并且单曲能够最长达到5.5分钟。
选择好模型之后，我们就可以输入这一个提示词内容了。
如果我们音乐创作的想法不够完善，或者说我们不能归纳


[02:02:04]

总结相应的提示词内容，我们可以尝试来看到下方的一些事例。
这里基于不同音乐类型给到了一些事例，比如这是流行音乐，我们就可以仿照或者是直接使用一些提示词来进行生成，比如我们这里选择点击了之后，它这个提示词就会自动填充到上方的这个对话框当中，如果我们对它还不满意，我们还可以在下方选择随机的去调整和优化。
那么后面呢，还给到了摇滚、电子舞曲、RNB、嘻哈、迪斯科以及funk这些音乐类型的提示词。
的事例。
那么这里我们任意选择一个提示词来进行首次的创作，确认好之后，我们就可以点击下方的创作按钮。
可以看到右侧这里给到了生成的页面。
M呢？
同样是一次性生成两首音乐作品，我们可以看到它自动生成了歌曲的名称，叫无畏前行。
可以看到这里的歌曲生成已经完成了。
那么这里的歌曲呢？
也就是基于我们刚才给到的提示词内容，一首充满力量的主题曲，强烈的嗓音和鼓舞人心的节拍，讲述一起征服挑战，携手面对未知的这样一首歌曲。
那么我们可以点击进行试听，追梦想不放手，风雨中我们并肩走，心有阳光，光不怕路远，携手向前，无惧锋芒，黑夜来临，也不怕星星指引我们方向，彼此相依温暖彼此，一起走过漫长夜晚，不黑你全心，不怕苦心怀，心不口血说。


[02:03:49]

未来就在。
我们再来查看第二首。
天梦笑容如放手，风雨中我们并肩走，心有眼光不怕路人携手相见，无惧风暴，黑夜来临也不怕心情只引我们方生。
彼此相遇，温暖彼此一起走过漫长愿望不会前行过单相爱，希望不回头，携手共风于世，未来就在不远处，不畏险信不改变，心中信念不改变，接受独为屈，梦想就在眼前看，我们可以听到刚才的这两。
后所生成的音乐都是基于我们这个提示词内容，然后AI工具自动生成了相应的歌曲名称和对应的歌词，这两首歌曲的歌词呢是一样的。
但是他们的曲风和歌手的音色都是完全不同的。
那么我们就可以根据自身的需求来选择合适的歌曲进行应用。
除此之外呢，我们还可以进一步的对歌曲进行编辑，我们可以看到这里可以进行局部的编辑，延长或者是裁剪。
那么后面呢，我们可以点击下载相应的视频音频的。
接下来呢，我们再来看到music的高级模式，点击选择高级模式之后，下方给到了相应的输入框。
首先第一个部分是需要输入相应的标题生成歌词或使用随机歌词，我们可以点击下方的按钮生成随机的歌词。


[02:05:19]

可以看到这里AI工具呢随机的生成了一首歌曲的歌词和歌名，名字叫最亮的星音，以及下方通过不同段落呈现出了对应的中文歌词。
那么这个功能呢，在没有相关的准备或者是具体的灵感的时候，帮助我们更快速的来创作音乐。
我们同样可以在辖方去选择段落的标记，可以添加主歌、副歌等段落标签，引导AI为不同段落生成合适的音乐风格，让歌曲更有层次和动态变化。
那么同时呢，第二个选项可以选择对歌词进行优化，包括歌词格式，段落结构，主副呼应，标签补全，韵律增强。
那么好的歌词呢，也能更容易的生成动听的歌曲。
除此之外还有第三个选项就是根据我们的歌词来续写下一行老持风格的连贯，并激发创作的灵感。
那么右侧呢。
这里同样是选择生成的模型，这次呢，我们来首次尝试music的O音模型，也就是全球首个会思考的音乐推理模型。
可以。
通过自我批判提升音乐品质，实现专业及人生和会音效果集成作曲、编曲、录音、混音，全能音乐工作室的专业模式，点击之后我们就可以选择它这个模型。


[02:06:45]

那么同时在下这里给到了4个选项，我们可以去进一步的设置，第一个选项是参考歌曲，点击之后我们进入到具体的页面，也就是我们可以通过上传音频，或者是通过视频提取音频，让AI工具进一步参考歌曲的风格，演唱的形式以及歌手的音色等等。
让AI工具生成类似或者是相近的歌曲。
那么下呢给到了一些当下比较流行的音乐事例，我们可以直接选择使用作为参考。
同时我们也可以通过选项去选择和搜索相应的歌曲。
那么这里呢，我们直接来选择一首歌曲作为参考歌曲，点击之后呢，就可以看到它这里自动打开了参考歌曲选项，并且我们可以点击试听这个参考，我can气要伤，Just, 我在下一个选项呢是自定义歌手。
但是OA模型是不支持选择歌手和旋律动机的。
那么如果我们想自定义歌手，也就是使用我们所确定的音色来演唱歌曲，我们就需要去选择其他的一些模型，比如这里我们切换到危机的话，我们就可以来点击自定义歌手。
那么下方呢，有不同的一些音色选择，我们也可以上传相应的音频或者是视频，提取音频来进行歌手音色的适配。


[02:08:16]

那么在下一个选项呢，是歌曲的描述，也就是描述我们想要的歌曲风格。
点击之后，我们就可以看到这里给到的一个提示词框，我们可以随机进行输入，然后选择自己觉得比较满意的风格。
那么同时呢，也可以在下方给出的这些选项当中进行筛选和填写，我们点击选项之后，该提示词就会自动的填充到上面的这个提示词框当中，确定好之后呢，我们就可以点击完成。
确定歌曲的描述。
那么在下呢。
这里还可以基于我们的哼唱旋律来生成歌曲，点击之后。
这里我们有三个选项来提供这一个哼唱的旋律，包括录制演唱，上传音频以及视频提取音频，也就是通过我们已有的一些哼唱旋律让AI工具进行参考来生成相应的完整歌曲。
这里我们切换回OE模型，OE模型呢就只能支持参考歌曲或者是歌曲描述，只能选择其一进行独立的参考生成。
嗯。
这里呢，我们来选择这一首参考歌曲，确认无误之后，我们就可以点击下方的创作按钮，同样的在右方呢，就出现了正在生成的这首歌曲。
可以看到这里已经生成完毕了，我们来点击进行试听。


[02:09:43]

夜空中最亮的星，指引我想前行。
每个夜晚都漫长，有你就不再寂随，黑暗里照光明，你的光芒照心间，陪我走过这场这道天，每颗星星都有梦，你是我心中的灯，就算风雨再缓慢，也能看见彩虹。
每个夜晚都漫长，但有你，我就永远陪你走过这黑暗，是到黎你夜空中最亮的星照。
让我贴心的方向在黑暗中找希望，有你就不怕暖存，我们再来听到第二首所生成的歌曲。
夜空中最亮的星指引我想前行。
每个夜晚都漫长，有你就不再近，在黑暗里照顾你，你的光芒找行间陪我走过这长路，直到甜蜜。
每颗星星都拥抱，你是我心中大灯，就算风雨再荒漠，也能看见彩虹。
每个夜晚都漫长，但有你，我就勇敢陪你走过这个黑夜，直到黎明。
夜空中最亮的星照亮了我前行的方向，在黑暗中大的希望，有你就不变漫长。
以上呢就是基于我们刚才所提供的这个歌曲名称以及具体的歌词内容所生成的两首歌曲事例。


[02:10:58]

那么我们再来看到工具栏当中，除去歌曲的生成以外，我们还可以进行纯音乐的创作，它同样是分为了简单模式和高级模式。
纯音乐呢，也就是没有歌词演唱的部分，主要适用的一些场景包括vlog、电影、动画、广播、广告、品牌活动以及专注。
那么我们同样是可以参照前面的歌曲生成操作来进行进一步的内容生成。
那么高级模式呢。
这里也可以进行上传参考音乐。
同时给到标题即可，就能够生成相应的纯音乐内容了。


[02:11:38]

第三个板块呢是音频的编辑。这里提供了四个音频编辑的功能，包括局部编辑，也就是编辑所选歌词或在保持歌词不变。的情况下重新生成。第二个功能呢是延长，也就是添加歌词来延长你喜欢的任务何歌曲，第三个功能呢是乐器分轨，也就是帮助我们将任何歌曲分离成单独的乐器轨道，第4个功能是裁剪，也就是精准裁剪我们所提供的有关音频。那么以上呢就是music这个AI音乐工具的实操演示。


[02:12:15]

那么接下来呢，我们将通过可林AI的音效生成板块来具体给大家演示如何来生成相应的音效内容。
首先呢，我们进入到可AI的这个主要页面。
可以看到主页当中这里的创作工具，第三个也就是音效的生成，点击之后我们就可以进入到音效生成的页面了。
可以看到这里它这里主要是分为了纹声音效和视频声音效两个功能板块。
首先呢。
我们来看到文身音效这一部分，在下方我们可以去输入相应的音效创作描述。
这里呢还给到了推荐的音效示例，比如厕所冲水声。
钟表弟大声。
奔腾马蹄升。
以及沙莉各小市。
那么我们就可以基于我们的需求来进行相应的创意描述。
那么这里呢，我们给到一个简单的创意描述，也就是热闹非凡的市场环境。
如果我们觉得自己的创意描述不够丰富，或者是希望进一步去优化，我们也可以选择上方的deep来进行创意描述的内容优化。
点击之后可以看到这里出现了DP的这个功能板块，Dpc ree模型呢，就根据我们刚才所提供的这个简单的创意描述，进一步的去生成了一个更加丰富且复杂的内容。


[02:13:43]

可以看到它这里的完整提示词是商贩吆喝声、人群交谈声，硬币碰撞声，远处手推车吱压声。
可以看到他将刚才我们给到的这一个市场环境进行了具体的拆分成不同的声音。
那么我们就来使用这个更加完善的提示词进行音效的生成。
那么下方呢，我们还可以进一步的去分享创意，让DC来帮助我们进一步的润色。
这里我们回到。
左侧的这一个提示词输入框当中，填写好创意描述之后，我们就可以在下方选择所生成音效的时长。
这里我们可以选择5秒或者是10秒。
那么后方这里固定了一次性生成4条内容，我们可以在下方查看它的灵感值消耗明细，并且可以直接点击右侧的立即生成，点击之后呢，生成页面就出现在了右侧。
可以看到这里文身音效的内容就完成了。
这里一次性给到了4条相应的生成内容，我们来进行依次的查看。
首先第一条。
可以听到这个音效当中包含的我们给到的提示词内容，比如吆喝声、人群交谈的声音、音响。
这是第2条音效生成内容，可以听到刚才这里所生成的4条音销内容，基本上覆盖了我们所要求的商贩吆喝声、人群交谈声以及硬币碰撞声或者是手推车的吱呀声。


[02:15:17]

那么我们可以根据自己的需求或者希望去应用的场景来选择恰当的内容进行下载和应用。


[02:15:25]

那么我们再来看到视频生成音效的这个功能板块，我们这里可以通过点击拖拽粘贴相应的视频内容。
同时呢，下方还给到了一些参考，我们可以在下方来选择相应的视频内容进行音效的生成。
这里我们可以看到视频内容是一个女生骑着摩托车在户外飞驰。
那么我们来使用这一个视频片段进行音效的生成，点击最下方的确认使用。
那么它就可以上传并解析相应的视频内容。
可以看到左侧的输入框当中这一个视频片段已经上传好了，我们可以在上方这里选择对视频片段进行裁剪，或者是另外选择历史创作中的视频片段，或者也可以进行分享或者删除。
那么在下方呢，我们这里直接来点击立即生成。
可以看到右侧的视频生成的页面。
这里视频生成音效就已经完成了，同样是一次性生成了4个片段，我们可以点击进行试听和查看。
我们可以看到这个视频当中的音效呢，是非常贴合视频人物的动作或者是它的内容的，包括他的摩托车声音，渐行渐远以及一些烟雾的印象都非常清晰的呈现了出来。
那么我们就可以根据需求和具体偏好来选择最好的一个进行应用。


[02:16:54]

那么以上呢就是可能AI在音效生成这个功能板块的具体实操应用。
接下来呢，我们将继续通过讯飞制作这一个工具来进一步演示AI配音相关任务的实操过程。
那么我们首先通过搜索这一个工具名称，进入到相关的网页当中，进入到主页当中，我们可以看到这里有一些I配音的示例，我们可以点击进行简单的查看。
不合瑞破冰，大雁北堆，草木萌动，细雨润无生。
那么可以看到这里这一个关于节气的纪录片，短片内容呢就是通过AI声音进行配音完成的。
那么下方还有更多的包括诗词朗诵，美食教程，影视解说相关的视频示例。
那么就说明我们这一个工具在AI配音的这个任务当中，可以适配到这些不同的场景当中。
那么这里我们可以回到最上方的这个工具栏当中选择讯飞配音，然后下面区分了AI配音与真人配音的选项，我们主要来看到AI配音，先在查看主要的主播列表。
那么这里呢，就呈现出了不同的AI配音主播的，包括它的名称以及语言风格和他的语种和方言类型，我们可以任意的点击去查看相应的主播的音色。


[02:18:21]

比如我们这里可以点击是否在英语完形填空上反复栽跟头，耗时耗力，成绩却难以提升。
别急，本节课老师将带你深度剖析，高也亏你倒听他的话，我平日和你说的全当耳旁风，怎么他说了你就一比圣旨还快些？
那么可以看到这里有非常多的不同的类型，包括超理人解说。
那么解说呢，也包括了教育培训、有声阅读、体育解说、游戏解说、纪录片、情感自然对话、短视频等等类型。
那么后面呢，还包括了新闻主持、广告营销以及娱乐方面的音色选择。
那么后面呢，还可以通过语音助手、方言或者是语种童声、老年女生和男生来进一步的筛选。
那么我们也可以直接点击立即制作进入到这个AI配音的主要页面。
可以看到这个里页面当中最上方是工具呢，包括一些换气、连续停顿的功能选项。
那么同时还可以设置多人配音，多语种配音以及局部变速、局部变调、局部变音等等。
同时还可以对多音字数字进行读法的纠正。
那么后期呢还可以进一步的去纠错改写和AI翻译。
同时我们还可以针对AI配音的内容进行文案的提取，或者是背景音乐的添加。


[02:19:50]

那么下方呢就是刚才我们所查看的这个AI主播的一个列表。
那么这里呢会更加详细的给到主播的语速、语调和声音争议。
那么我们可以根据需求去进一步的选择。
那么在最左侧这一个空白文本框当中，我们就可以去输入所需要配音的内容。
通过粘贴或者是直接输入文本内容，最多可以支持1万字。
那么这里呢，我们来进一步的去演示，我们先来输入相应的口播内容。
可以看到这里我们给到了一段介绍北京的一个文旅宣传的相关内容。
那么我们填好相应的口播内容之后，我们就可以在右侧来选择相应的主播，我们可以根据需求来选择。
比如我们这里来选择超女人，通过东北话来介绍北京，如果你只听说过北京，那一定错过了真正的北京。
推开朱红的宫门，是600年风穿过太和殿的回声，拐进胡同的斜阳，是冰糖葫芦上冻住的童年。
我们可以根据这个试听的效果，进一步的去调整下方的这些选择，如果我们觉得不合适，也可以进一步的去更换相应的主播，比如我们这里再来选择一个新的主播角色，也就是第一个，他主要是旁白介绍或者是影视解说。


[02:21:19]

那么这里呢，他给到了两种不同的方式，一个是超拟人，也就是更加模拟真实人物说话的停顿方式，或者是语音语调。
那么知性讲解呢，也就是常规的一些AI语音色，我们可以来试听相关的生成内容。
如果你只听说过北京，那一定错过了真正的北京。
推开朱红的宫门，是600年风穿过太和殿的回声。
拐进胡同的斜阳，是冰糖葫芦上冻住的童年。
如果你只听说过北京，那一定错过了真正的北京。
推开朱红的宫门，是600年风穿过太和殿的回声。
可以看到这一个主播所生成的效果也是不一样的，确认好我们的口播内容以及主播的选项之后，我们就可以点击上方的生成音频，然后选择填写相关的作品名称，并且选择所输出的一个格式，也可以勾选同步生成字幕文件，点击确认即可。
以上呢就是讯飞制作在AI配音上的任务务演示。
本节课程聚焦AI创作的核心路径与操作实践，从生成的三层提示词结构出发，系统梳理了当前主流AI音频工具的能力边界与适用场景。
通过演示musici的AI歌曲生成可令AI的音效生成以及讯飞制作在配音创作中的高效应用，帮助大家掌握文本或视频到音频的转化流程，也理解了AITC在音乐创意、音效配置、声音表达等多个维度的辅助价值。


[02:23:01]

AI正在赋能我们，重构声音表达，拓展人人可创的音乐与声音编界。
以下呢。
这里给到了两个部分的课后任务，大家可以根据课程内容及个人的偏好进行选择练习。
