第6章　AIGC视频创作

内容概要：文生视频/图生视频/视频生视频工具对比（海螺/腾讯智影/可灵/剪映）、全流程实操

────────────────────────────────────────────────────────────



⏱ 视频时间：02:23:17 — 03:03:19（40 分 2 秒）


[02:23:17]

欢迎来到人工智能通识应用AIGC技能实战课程第6章AIGC视频创作。
通过本节课程的学习呢，你将获得在认识上理解AI视频生成的基本流程及主流文生视频或者是图身视频工具的核心功能，在掌握上，提炼提示词设计框架，包括主体运动背景的和工具组合应用，覆盖文生视频、虚拟人制作等主流方法，在实践上，通过推荐工具与案例实操演练，直观感受AIGC技术在视频创作领域的赋能价值。
让我们一起借助AI视频创作，重塑影像表达方式，打破技术门槛，释放无限想象。


[02:23:56]

那么接下来我们将开启本节课程的主要内容。
首先我们将进入到


[02:24:01]

第一个板块，AIGC视频创作的基础技能。这里我们可以看到罗列了一些主流的AIGC视频创作工具。第一个海螺视频支持文生视频、图身视频。频，输入描述或上传图片即可生成10秒内高清的视频。同时呢还独创主体参考技术，确保角色一致性，包括15种运镜模式，实现电影级的动态效果，适合创意短片与特效制作。第二个工具呢是腾讯质疑，主打的是数字人播报与文章转视频，输入文本，可生成虚拟人出境的解说视频，或直接将新闻故事类文章转化为带模板的短视频，支持自定义背景与配音，简化企业宣传与教学课件的制作。第三个工具呢是开拍，专注网感口播视频，通过AI写脚本、AI拍素材到AI剪成片，全流程优化。同时呢可以智能的匹配行业模板，自动添加字幕、音效与特效，可以一分钟生成适配自媒体平台的优质营销视频。第4个工具呢是剪映，提供智能剪口播与文字成片功能，可自动删除口语冗余或输入文案，一键生成带配音画面及字幕的完整视频，内置数字人主播，增强表现力。适合。快速制作知识分享与产品解说类内容。可以看到这里提供的四个工具，有一些是专业的AI工具，有一些则是在原有视频制作或者是剪辑的工具平台上进一步开发的AI功能。


[02:25:29]

那么接下来这一页就给到了更多的AIGC视频工具，他们主要是基于AITC技术来开发的视频创作平台。


[02:25:38]

那么接下来我们具体来看到AIGC视频创作的模式。
通过AI生成视频的创作模式分为三层，包括输入层、模型处理层和输出控制层。


[02:25:49]

首先我们看到输入层是指创作者设定核心目标，通过输入详细提示词、静态图片、已有视频片段或语音指令，明确指定想要生成的视频内容，主题、风格、场景、动作或人物特征。
在第二层模型处理层呢？
则是指AI利用其学习到的海量视频和图像数据中的模式、运动规律和视觉元素，计算并逐步生成新的视频帧序列模型负责将抽象指令转化为具体视觉内容。
第三层输出控制层则是指创作者调整最终结果，对AI模型生成的初始视频进行参数调整和多次生成后筛选优化内容质量、逻辑连贯性和视频风格，直至达到要求。
那么下方呢，给到了两个IGC视频创作的示例。
首先第一个是哈尔滨文旅的宣传片，我们可以简单的来看一下它的效果。
我们再来看到第二个视频示例，Aie世界熊猫探月者全球宣界篇you it the in the keep mouth the.


[02:26:52]

那么接下来我们具体来看到AIGC视频创作提示此设计的技巧。
这里同样给到了提示词的框架，分别是三层结构，包括主体、运动和背景。
主体呢就是清晰明确的写出视频中最关键的人或物是什么。
不能含糊，要说清核心特征，让AI知道要重点表现哪个对象，保障生成内容符合需求。
第二个部分呢是运动要求，说明主体在做什么动作，或者是它处于什么状态变化中，直接用动词描述它是怎么动的，移动的方向，动作的快慢和状态。
第三个部分呢是背景，也就是交代清楚人和物的动作发生在哪里，什么环境里，描述地点背景有什么光线如何，周围有什么关键的东西构成环境。
那么可以看到右侧的这一个实例方框当中呢，就是它的整体的提示词。
首先它的主体是一名穿着宇航服的宇航员。
它是独自一人的，它的运动部分呢，是宇航员面向一座发光的岩石山，它的动作非常缓慢且艰难，画面里慢镜头和快镜头交替使用，制造紧张感觉。
那么第三个部分的场景呢，给到了是背景是广阔的紫色沙丘，沙里埋着阔的银色飞船残荷，整体是冷冷的男子光，并且是呼啸的风声。


[02:28:10]

那么我们可以看到下方这个是通过可伶AI来生成的这一个视频内容。
可以看到这个视频画面当中就基本上呈现出了我们所要求的主体以及主体的运动状态和整体的场景环境啊。
在


[02:28:24]

接下来我们来看到视频创作智能体的搭建。
首先来看到它的定义，视频创作智能体指的是自主或半自主的理解创作需求，生成或修改视频内容的AI系统。
它突破传统工具的限制，将语言理解、视觉生成、逻辑规划等AI能力整合，从脚本构思到最终渲染，全流程参与，使视频创作更智能高效。
那么视频创作智能体的功能呢？
包括四个板块，


[02:28:51]

第一个板块是创作全新的视频内容，比如产品宣传片、创意广告片、教学视频等。


[02:28:58]

第二个板块呢，是优化已有的视频内容，比如优化视频的剪辑节奏，优化分镜设计字幕与配音。


[02:29:05]

第三个板块呢，是信息处理与重构，比如自动


[02:29:09]

总结长视频，生成精彩片段集锦，提取关键信息，可视化的


[02:29:14]

第4个板块呢，是视频创意头脑风暴，包括提供分镜创意方案，扩展剧情发展路径，生成特效设计方案等等。那么右侧呢？这里给到了它的核心特性，也就是不止于工具的能力拓展，包括4个核心特性，分别是多模态理解、动态内容生成、上下文感知、创作以及决策与逻辑化流程。接下来我们进入到课程的


[02:29:38]

第二个板块，具体讲解如何使用AI工具生成视频。首先第一个步骤，也就是明确目标与主题，我们可以给到具体的提示词，给到AI工具，帮助我们生成一个引人入胜的开篇或者是具体的主题。那么有了明确的目标与主题之后，我们就可以进一步的去创作剧本。这里给到了相应的提示词和生成内容的示例。第3个步骤呢是场景与视觉风格的设计，我们也同样的可以去借助AI工具帮助我们生成适配短视频内容的一些场景或者是风格特点。第4个步骤是配乐与音效建议。同样是可以给到AI工具提示词，让他帮助我们根据短视频剧本推荐合适的背景音乐。那么下一个步骤呢，是分镜头设计与镜头语言。这里同样是给到了相应的提示词和具体的生成事例。最后一个步骤就是创意与优化建议，我们可以让AI工具帮助我们整体的优化剧本视觉风格和配乐，使视频创作在情感表达和视觉效果上更具冲击力，吸引观众观看并且产生共鸣。接下来我们具体来看到AI视频的创作。这里给到了两条具体的视频创作路径。


[02:30:52]

首先呢，都是通过借助像DC这样的通用大模型生成相应的提示词，然后借助AI工具来文生视频，或者是通过AI工具具生成图片，再进一步的进行图片生成视频。
那么下方呢？
这里主要是来讲到了如何进行随机提供创意生成视频。
这里示例所使用的工具是dez加上海螺AI，我们首先看到第一个步骤是D这生成提示词。
可以看到提示词内容，我现在没有灵感，请你发挥想象力帮我生成几组不同风格创意视频的提示词，适用于某一个具体的平台或者是工具。
那么下方呢，D这就根据我们的要求来进一步的生成了用于视频生成的一些提示词内容。


[02:31:36]

那么接下来的第二步就是将提示词粘贴至海螺AI进行文生视频。
可以看到下方的图片当中显示我们将DC生成的一个视频生成提示词粘贴到了它的这个输入框当中。
那么下方呢，就是基于这个提示词内容所直接通过文本来生成的视频示例，我们来点击查看。
可以看到，基本上这个视频就呈现了这个提示词内容所描述的一个场景和人物及动作。
如果我们在视频创作之前就已经有了相应的创意或者灵感。
但是我们希望去进一步的拓展创意并且来生成视频，我们就可以具体的参考下方的这一个AI视频创作的步骤，也就是拓展已有的创意来生成视频。
它的步骤1也就是通过DeepSeek来生成提示词。
我们先给到了DZ这样的提示词内容，请你发挥想象力，在原有描述如男孩打开一扇门的基础上，拓展生成几组不同风格创意视频的提示词，适用于某一个具体的平台或者是工具，突出具体需求的视频素材效果。
那么可以看到下方的事例当中，我们进一步的完善了这个提示词内容给到了defic。
那么AI工具呢，就基于我们的要求来进一步的拓展我们已有的一个创意描述，输出了多个不同的视频素材生成的提示词内容，同样的。


[02:32:59]

那么第二个步骤呢，就是将这些提示词。
艾雪粘贴至海螺AI进行文生视频，我们来简单看一下这个生成的示例。
可以看到刚才的视频片段当中呢，就基本上呈现了我们给到的主体和动作以及环境的变化。
接下来我们继续看到如何分层优化视频描述，同样演示的工具是DC加海螺AI，也就是当我们有了一个基础的视频描述文案之后，我们可以给到AI工具，让AI工具来进一步的基于某一个平台或者工具生成内容的具体需求，并且对它的层级进行一一的拆解。
比如这里我们给到了一个提示词公式，以及我们优化前的一个简单的视频描述，就是一个小男孩打开一扇门，通过AI工具呢，他就进一步的帮助我们优化生成了后面这一段完整的视频描述，包括环境、身份、动作、动态、细节、镜头、光影以及一些比喻、悬念等等细节。
那么右侧上方呢，就是AI工具给到的这些镜头的拆解，我们就可以基于镜头的拆解分别来生成相应的视频素材。
那么下方也是给到了一个视频的片段示例。


[02:34:10]

接下来我们再看到如何去追加提示词强化的指令，同样是给到了一个提示词公式，让AI工具帮助我们对文生视频的提示词进行优化。
下方呢，给到了我们原有的一个提示词内容和优化后的一个内容对比。
那么右侧呢，也是一个视频生成的结果示例。
接下来呢，我们将具体讲解到如何制作一个完整的AI短视频。
这里给到了一个事例，是以猫咪旅行博主为主题来制作的短视频内容。
首先第一个步骤是通过deeplike深成分镜的提示词。
可以看到这里给到的提示词内容是我想做一个AI创意视频，视频主题是猫咪旅行博主，主要内容是一只拟人化的猫咪博主通过手机自拍镜头展示旅行场景，如雪山、草原、海边、沙漠，仅针对内容设计4个主要的奋进词，每段奋镜词可以直接复制到集梦AI生成视频分镜手帧画面，并且呢，它还给到了一段参考提示词，下方的DBC就根据我们的要求来生成了多个分。
镜的具体提示词内容，第二个步骤呢，就是通过集梦AI来生成了分镜守帧的画面。
可以看到我们利用刚才所生成的这些分镜提示词，在集梦AI当中生成了相应的画面，然后是步骤3，借助可灵AI来生成首尾帧视频素材，也就是将我们所筛选好的一些首帧画面，借助首尾帧视频生成的这一个功能来进行视频素材的制作，然后我们将不同的视频片段导入到剪辑工具当中。


[02:35:46]

这里使用到的是剪映，并且去选择进行配乐。
那么最后呢，就制作完成了这一个完整的视频，我们可以来具体看一下它的效果。
那么从刚才的这个事例当中呢，我们就能完整的了解到如何从提示词生成到手帧画面生成到视频素材生成。
最后通过剪辑工具来制作出一个完整的AI短视频。


[02:36:08]

那么接下来呢，我们要具体讲到如何制作虚拟人口播视频。
这里我们对他的任务务进行了一个明确，任务一是虚拟人口播视频方案与文稿的撰写，任务二呢是虚拟角色定制及视频的生成。
这里主要使用到的工具是d sick和黑G这两个AI工具。


[02:36:28]

首先我们来看到它的第一个步骤是通过DC来生成虚拟人视频脚本与口播文稿。
这里给到的对话1的具体的提示词内容请围绕请围绕趣味健康知识分享，针对年轻上班族，以实现提升健康意识，改善日常健康习惯为核心，撰写一份适用于抖音或小红书的虚拟人口播视频方案，并提供符合受众偏好的虚拟人形象选择建议。
AI工具呢就基于我们的要求生成了这一个虚拟人口播的方案，并且给到了一些关于虚拟人形象选择的建。
那么在这个所生成的方案基础上，我们再进一步的给到了第二轮对话。
基于以上口播视频方案为年轻、活力、时尚、健康风的虚拟人形象，生成完整、流畅、自然、具有感染力的纯口播文本，语气风格为轻松幽默，时长为1分钟，核心信息需要包括常见的健康误区及正确的科普。
文本内容只包含口播内容，并且给到了具体的一些输出格式和标注形式。
那么AI工具呢？
就基于我们的要求来制作出了相应的口播文稿。


[02:37:36]

那么我们再来看到步骤2，也就是借助D来输出完整的虚拟角色设定。
我们可以给到具体的提示词内容，请创建符合上述视频方案的虚拟角色，并输出完整的适用于黑镜平台的角色设定，包括角色信息，并且提供一段角色外观描述或者是画面方向、角色姿势以及风格的参考意见。
我们再来看到步骤3，也就是将虚拟人设定与口播文本粘贴至黑，用来生成相应的口播视频。
可以看到下面的具体的一个细节步骤，也就是打开并登录hiche，选择创建角色输入设定。
那么它能够一次性的生成4张角色图片，我们就可以选择比较满意的角色来进行保存，选择好角色之后，我们就可以添加相应的动作或者是声音，粘贴口播文本来制作视频。
我们可以看到最右侧的这个地方有一个具体的生成示例，我们可以点击来查看它的一个生成效果，哈喽打工人，你们的续命水正在扣扣扣你血条信不信？
今天本都市健康侦察兵带你看破办公室四大养生幻觉。
可以看到刚才所展示的这个生成事例当中，它就是基于我们所选择的角色图片以及所提供的口播文本来生成的一个虚拟人口播的视频内容。


[02:38:54]

那么人物就那么在生成效果上呢。
可以看到人物是比较真实，且口型会比较的贴近现实的一些人物从生。
成效果来看呢。
这里的人物是比较具有真实性的，且他的说话语气、语调都是比较贴合现实生活的。
那么接下来我们进入到


[02:39:12]

第三个板块，将具体讲解到如何使用AIBC工具优化或者是剪辑视频。首先看到


[02:39:19]

第一个任务板块是智能去水印。这里所展示的具体工具是腾讯治理。那么下方给到了智能去除水印的具体的步骤，步骤一是上传需要去除水印的视频，步骤二则是框选水印区域即可智能去除。再来看到


[02:39:35]

第二个任务板块，是智能转换视频比例，同样是两个步骤，第一个步骤是选择模板自动切换比例，第二个步骤是选择比例后可编辑修改文字内容。接下来呢，我们再来看到剪映专业版所提供的一个AI功能，主要是进行营销成片的制作。首先第一个步骤是进入工具并填写相应的需求，第二个步骤呢，是根据需求自动生成文案，可编辑或直接采用合适的文案。第三个步骤呢，就是直接来生成相应的视频。这个口红的颜色很百搭，涂上后显得你气色很好，能打造出高级妆效。它的质地非常好，不易脱妆，非常适合外出约会的时候用。而且它采用的是简约的设计风格，显得很有档次。赶快下单购买吧。可以看到刚才这一个生成事例，它包含了我们所上传的相应的视频素材，通过AI所形成的口播文案，并且结合这个产品的特色，给到了相应的配乐或者是视频内容画面的呈现。接下来我们再来看到开拍这个工具如何进行优化或者是剪辑视频的操作。


[02:40:43]

第一个任务板块是修复视频的画质，也就是帮助我们来修复相关视频的一些画质，我们只需要上传相应的视频素材即可，让工具帮助我们智能的优化画质。


[02:40:55]

第2个任务呢，是智能剪辑口播视频。这里给到了两个步骤，步骤一是上传视频，工具会自动的识别划分帧数，第二个步骤呢是选择需要剪辑掉的片段与功能即可智能的开始剪辑。接下来呢，我们将进入到本节课程的案例实操演示部分。首先我们将借助可林AI这个工具来进一步演示如何进行文生视频或者是图身视频以及一些创意视频特效的制作。我们来看到克林AI的主页，同样是在创作工具的这一个板块。


[02:41:28]

首先我们来看到视频生成的这一个功能板块，我们点击进入到相应的生成页面当中。


[02:41:35]

首先我们来看到左侧的这个区域，在视频生成的这个标题后方，我们可以选择视频生成的模型。
这里呢也对每个模型的特点进行了一些简单的介绍，比如可灵的2.1是高效灵动，更高性价比，可林2.1大师板呢则是卓越的运动表现，更强的语义响应。
我们可以基于具体的视频需求或者是所使用的功能来选择相应的视频生成模型。
那么在下方呢。
可以看到视频生成主要分为了三个板块。
首先是文生视频，包括文生视频、图身视频以及多模态编辑。


[02:42:11]

首先我们来看到文生视频部分，在下方呢有一个提示词输入框，我们可以在这个字入框当中去尽可能的描述你想生成的视频内容，或者是去使用DC来进行反推描述图片，或者是查看相应的使用指南来提升生成效果。
下方呢有一些推荐，我们也可以点击后方的换一换来筛选一些随机的创意，比如我们任意选择一个女生女猫。
那么上方呢就会自动填充关于这个主题的一个创意描述。
可以看到它具体内容是20岁的亚洲女孩在抚摸一只像人一样巨大的毛发柔顺的布偶猫，女孩穿着白色的吊带裙，白皙皮肤，长长的黑发坐在窗台上。
白色的墙壁，天空，白云，花草，写实电影，柔和光、自然光镜头推进正面视角。
那么从这个创意描述呢，我们就可以看到它包含了清晰的一个主体描述，女孩和布偶猫，以及主体的外貌特征和动作状态。
那么后面呢，它还给到了具体的环境描写。
可以看到最后这个地方有一些选项。
这里主要是使用到了右上方的这个词库和绿色，点击之后这里就弹出了一个选择框，你看到这里的灵感词库包括了镜头、景别、光影、画面氛围的。


[02:43:28]

可以看到呢，刚才我们这个提示词当中就选择了镜头是推进，景别呢是正面视角，光影呢是柔和光和自然光，我们将鼠标长期的放置在这个选项上，它就呈现出一个预览效果。
那么后面呢，我还可以进一步的去选择画面丰富细节，氛围是温馨的，除了官方提供的这一些灵感词库呢，我们还可以进一步的添加相应的预设，确定好创意描述之后，我们就可以继续看到下方这里有一个同步生成视频音效的功能。
我们。
可以选择点击打开。
接下来呢。
这里是不希望呈现的内容，我们可以写下不希望在视频中呈现的内容。
例如动画、模糊、变形、毁容贴画质等等。
我们可以选择一个我们预设好内容，也就是避免模糊、扭曲和变形。
在左侧功能区的最下方。
这里我们可以选择生成的模式，可以选择标准模式，也就是生成速度更快，创作成本更低，也可以选择高品质模式。
那么它所生成的视频画面质量也就会更加。
第二个选项呢，是选择所生成的视频长度。
这里有两个选项，一个是5秒和10秒，第三个选项呢则是画面的比例，第4个选项则是一次性所生成的视频调试。


[02:44:45]

第5个选项呢，是创意相关性，我们可以选择更强的创意想象力和更高的创意相关性。这里数值越大呢，所生成的视频内容也就与我们所给到的。提示词描述会越相关，数值越小呢？我们给到的AI工具所想象的空间也就越大。但是需要注意的是，当我们选择数值最大1的时候，可能会小概率的出现一些冲突导致的画面错误。我们这里选择0.5即可。创意描述和相应的参数设置之后，我们就可以点击最下方的立即生成。可以看到右侧是正在生成的一个进度。在等待生成的过程当中呢，我们可以继续来看到视频生成的其他功能。除了文生视频之外，还有涂身视频。点击之后，我们可以看到下方又多出了两个选项，第一个部分是首尾帧，也就是我们可以通过上传手帧图片和尾帧图片来让AI工具生成相应的视频内容。可以看到我们选择一个事例来进行演示，比如这里上传了两张图片，手帧图呢是一张披着狼P的一个女生图片，尾章图呢则是一匹狼的图片。上传好手针、鬼针图之后，我们就可以进一步的去填写相应的创意描述。


[02:46:00]

这里视力给到了一个具体的描述内容，少女低头抬头时身体变形，毛发膨胀，变身成为狼，它的镜头呢是拉远的一个效果。
我们可以根据需求或者是具体的创意方向来进一步的去选择词库中的灵感词汇，或者是让DPC进一步的去优化我们的创意描述。
除了填写创意描述之外，我们在下方还可以进一步的去对动作进行控制，或者是选择相应的运动笔刷，也就是控制画面中指定主体的运动轨迹，同样在下方呢，也给到了相应的音效生成选项和不希望呈现的内容，我们这里直接选择这一个设置，同样在最下方。
我们可以进一步的去设置视频所生成的一个基础参数，确认好之后我们就可以点击立即生成。
在等待的过程当中呢，我们继续来看到可怜AI的图视频的功能，也就是第二个多图参考。
可以看到这里支持上传1~4张图片，比如点击下方的推荐示例。
这里提供了3张图片，点击确认之后，图片就会上传到上面的输入框当中。
那么通过创意描述呢？
我们就可以将上面所上传的3张图片融合在一个视频当中。


[02:47:13]

这里给到的创意描述是在舞台上身穿时尚衣服的女孩带着水。
景观镇定的看向镜头。
同样的，我们可以在下方去勾选音效的生成和设置不希望呈现的内容，在最下方同样是设置相应的生成模式，生成时长以及画面比例和一次性生成的条数。
确认好前面的输入内容之后，就可以点击立即生成文生视频就已经完成了，我们来点击查看它的具体效果。
可以看到这个视频当中呢，它自动的匹配了一个音效，我们再来看到图声视频的生成效果。
可以看到它将我们的手帧图和尾帧图连贯变成了一个动态的视频。
我们再来看到多图参考所生成的视频内容。
我们前面共上传了3张参考图，分别是穿着时尚的女孩和水晶皇冠以及舞台的场景。
那么我们来查看这个所生成的视频。
可以看到，所生成的视频当中就基本上包含了我们参考图中所呈现的主体女孩、皇冠和舞台。
那么除了文生视频和图身视频以外，我们还可以利用可伶AI来进行多模态的编辑。
这里主要包含了三个功能，分别是替换元素，增加元素以及删除元素。


[02:48:26]

那么我们可以根据它这里给到的一些提示上传视频或者图片。
此外呢，针对创意描述还给到了一个提示词公式，我们可以直接去进行填写和完善就可以进行生成了。
那我们再回到可伶AI的主页，除了直接的视频生成以外，我们再来看到可伶AI的创意特效的这个功能板块，这个功能板块呢，主要是帮助我们生成一些视频特效素材。
进入到创意特效的生成板块，我们可以看到第一步是选择特效，点击左侧的这个选择按钮，就可以出现很多已经预设好的特效内容，我们可以根据视频生成的需求去进行选择，鼠标放在特效上就可以预览它的效果。
在选择特效的下方，我们就可以点击上传相应的图片内容来生成创意特效。
这里我们来进行具体的演示。
首先我们来切换特效，我们选择这个滑滑板的特效之后，然后来选择上传一张图片，比如这里我们就上传好一张科技的照片。
那么下方呢，可以选择生成的模式，同样是区分为标准模式和高品质模式，确定好之后我们就可以点击立即生成。
可以看到右侧这里就正在进行排队生成了。


[02:49:40]

可以看到这个视频已经生成完毕了，可以点击进行查看啊。
以上呢就是可伶AI在视频生成方面的实操演示。
接下来我们将通过剪映的AI文案成片这个功能板块来进一步的演示如何制作数字人口播视频，以及利用一些AI素材进行快速的成片。
那么首先我们进入到AI文案成片的这一个功能板块。
可以看到这是AI文案成片的一个主页面。
可以看到这里给到了4个板块，也就是这个功能板块的4个亮点功能。
包括灵感老爆，也就是利用AI来辅助你找到灵感，搜集资料，一键生成引人入胜的文案，点击之后可以看到右侧这里出现一个，点击之后可以看到右侧出现一个搜索框，我们可以搜集资料，搜索卖点，只要输入相应的感兴趣的话题，就可以找到相关的资料和要点内容了。
第二个功能特点呢，是数字人的制作，我们可以通过AI来定制数字人，或者选择一个AI数字人，并且能够一键生成数字人口播。
点击试一试。
可以看到右侧的这一个快速生成栏，当中第一个部分呢是推荐形象。
可以看到这里包括了一些AI形象，也就是由AI生成的人物照片，包括不同类型的人物形象，我们可以按照需求进行选择。


[02:51:02]

除了AI形象。
这里还提供了一些实拍形象，也就是一些真实人物。
在推荐形象的下方呢，是一个文案的输入框，我们可以输入或粘贴相应的文案，粘贴好文案之后，我们来选择对应的音色，就可以来生成相关的数字人口播视频了。
我们这里来尝试生成一个样例，我们点击下方的事实样例，我们可以看到它。
自动的帮我们选择了一个小和尚的形象，并且给到了一个文案，我们直接来点击快速的生成。
点击之后就可以看到这里，视频正在创作当中。
包括了智能拆分文案和生成配音以及渲染数字人的步骤。
可以看到这里，视频就基本生成完毕了，我们来点击查看这个数字人口播视频师傅说，知足常乐的活着吧，今天过去，再也没有相同的今天，心别贪心，就有安宁，有啥放不下的，大事小事到了明天都是往事，世间事，除了生死，哪一桩不是闲事？
心宽一些，心怀感恩去生活，记住一句话，让他人羡慕不是厉害，让自己满足才是本事。
人本该如此，不为得失而烦忧。
祝愿大家每天都能知足常乐。
可以看到这个视频当中呢，就是基于我们所选择的数字人形象，并且将我们给到的这个文案进行了单据的划分和拆解，来生成对应的人物动作口型。


[02:52:26]

那么最后所生成的这个视频就非常适合于在一些短视频平台进行传播。
第3个功能特点呢，是一键匹配我的素材，可以通过上传视频以及文案高效匹配，快速成片，点击之后我们就可以看到右侧这里有上传素材和文案的输入框，对应上传之后我们就可以进行快速的视频生成了。
第4个功能特点是AI素材的一键成片，也就是通过输入文案，选择风格，轻松的创作AI素材视频，我们点击来进行尝试。
可以看到这里有不同的风格，包括写实电影、治愈动漫、仙侠古风、复古动漫、沿途风、卡通3D等等。
选择好风格之后，我们就可以进一步的去选择对应的比例，去输入相关的文案内容了，同样的是去选择对应的音色，我们这里也尝试来生成一下它的样例。
可以看到点击样例之后，它这里给到了我们一段内容，是关于小猫如何喂养口播文本。
下面选择的声音呢，是一个知性女生，选择好风格比例以及确认好文案和音色之后，我们就可以来点击进行生成。
可以看到这里非踌速的已经生成完毕了，同样的是将文案进行了一些段落的划分。


[02:53:41]

那么右侧呢。
这里直接提供了所生成的视频内容，我们来点击查看它的效果。
刚接到家的小猫咪，你知道该怎么照顾吗？
下面这几个细节建议直接买注。
首先准备好必要的物品，如猫砂盆、猫砂食物碗、水碗、益生菌环境消毒用品等。
其次呢，要提供一些安全的有遮蔽的物体，如纸壳箱或小猫窝，给猫咪安全感。
小猫咪到家后，要让猫咪自由的探索新环境，避免过分关注猫咪，让它自由活动，逐渐建立安全感。
可以单独放置在一个房间或空间内，特别是有严重于猫的家庭，建议隔离新猫，防止猫咪打架和疾病传染。
在新环境里，要让猫咪自由的探索，减少不安全感，也不可以大声说话和突然的动作，否则猫咪会受到惊吓。
要培养猫咪使用猫砂盆的习惯，可以在猫咪熟悉后，让猫咪在猫砂里淘下沙子，定期给猫咪食物，喝水，让它适应进食时间。
最后当到家的几天要观察猫咪的排泄物情况，确保猫粮过度顺利，避免消化不良。
小猫完成熟悉环境后，就可以带着小猫去打。
假猫三联的疫苗啦。
可以看到刚才的整个视频的效果还是比较不错的，他所选择的是知系女生的这一个音色，并且对应口播文案进一步的生成的一些画面场景。


[02:55:04]

那么所生成的这个文案呢？
我们可以进一步的去剪映，进行编辑，或者是直接点击导出。
除了刚才上面给到的4个功能特点之外，我们可以继续看到主页下方。
这里提供了一些示例视频以及我们最近创作的一些内容。
那么我们再次回到最上方的这个部分，我们可以直接点击开始创作，来进行一个全流程的文案成片的尝试，点击之后我们就可以进入到这个生成的页面，我们可以分步骤的来完成这个完整的视频内容。
首先我们可以先去生成相应的文案内容。
这里有生成模型的选择，包括豆包的PRO和d re1模型，我们根据自己的需求来进行选择就可以了。
这里我们给到文案主题是三亚旅游攻略，填写好主题之后，我们还需要去进一步的输入内容要点，可以给到相关的内容要点和链接，以丰富生成的文案。
那么当我们没有一些具体的内容要求或者是内容灵感的时候，我们就可以点击上方的智能检索去查找相关的资料，或者是搜索相关的要点。
我们点击可以看到，右侧就正在基于我们给到的这个三亚旅行攻略的主题进行智能的检索。


[02:56:19]

可以看到这里AI工具呢帮助我们检索了相关的网页，并且给到了一个整体的内容概述，在下方呢给到了具体的一些内容要点，包括行程安排，最佳旅游时间，主要旅游景点，住宿推荐，美食推荐以及一些其他的建议。
关于这些内容要点呢，我们可以直接在内容的后方点击这个填入要点，就可以自动的填充到左侧的这个输入框当中了，我们可以根据视频内容的需求。
来进行筛选和填路。
选择好具体的内容要点之后，我们可以在下方去预估一个字数。
这里呢是以生成内容的时间来进行区分，比如我们希望去生成1分钟以内的视频，就可以选择第一个选项，确认好之后，我们就可以点击让AI工具帮助我们生成相应的文案。
可以看到右侧这里AI工具基于我们给到的这个文案主题和内容要点生成了口播文案。
那么如果我们觉得内容没有问题，就可以选择确认使用，也可以让AI工具重新进行生成，确认好之后，我们来进行第二步操作，也就是分镜的设置。
点击左侧工具栏当中的分镜，我们可以看到分镜主要包括两个步骤，一个是口播，一个是素材。


[02:57:36]

我们现在看到口播这里提供了数字人和纯配音。
数字人呢，也就是当我们需要去生成或者是制作数字人口播视频的时候，我们即可选择数字人这个选项，使用它下方提供的这些AI形象或者是实拍形象来进行内容的制作。
除了数字人之外呢，我们有一些视频是不需要人物来讲解的，我们就可以直接选择纯配音，也就是为视频增加旁白。
我们可以看到这里下方给到了很多不同类型的推荐音色，我们可以根据视频内容的特点来进行选择，比如这里我们可以直接选择旅游资讯，在下方呢我们可以点击进行试听。
欢迎使用智能口播创作。
同时呢可以对这个音色进行编辑，也就是去调整它的这个语速，选择好之后我们就可以点击应用全部分析。
同时呢，我们也可以去勾选智能分句，也就是将我们刚才所生成的文案内容进一步的去拆解成多个画面对应的分镜内容，勾选好之后我们就可以来点击生成。
可以看到。
这里智能分区和对应的口播音色就已经生成完毕了。
那么最右侧呢。
这里有一个预览的效果，我们再来看到对应的素材，当我们完成好智能分具和口播的选择之后，我们就要去进一步的生成对应的画面内容，也就是我们的素材部分。


[02:58:59]

这里主要提供了三种方式，第一个是批量生成AI素材，也就是去选择不同的风格来进行AI画面的生成。
第二个选项呢，则是批量的匹配我的素材，也就是通过上传我们已有的素材，让AI工具帮助我们智能的去匹配口播文案内容。
第三个选项呢，是批量的匹配公共素材，也就是基于剪映提供的海量和高清的素材库。
这里呢，我们直接来批量生成AI素材，点击之后我们来选择对应的比例和风格，确定好之后就可以点击应用到全部的分解。
可以看到这里素材画面已经生成完毕了，每一句文案呢，都对应一个不同的画面素材。
我们可以点击选择替换或者是进行裁剪。
那么最右侧呢。
这里有一个完整的视频预览效果，我们可以点击来查看。
想去三亚旅游却不知怎么玩，这份攻略给你安排的明明白白。
游文方面，南山文化旅游区如何？
自然风光，佛教文化与海洋文化南山寺观音巷超震撼，亚龙湾热带天堂森林公园是天然氧吧，徒步或坐缆车都很棒。
西岛和蜈支洲岛海水清澈，沙滩细密，水上活动丰富，天涯海角有象征爱景的天涯石海角时落回头风景区能俯瞰城市全景和海景。


[03:00:18]

住宿上，三亚湾交通便利，但房心市施鹫亚东海性价比高，亚龙湾适合自驾度假，海棠湾奢华高端离免税店境，美食也不少，清谷梁、椰子鸡等当地特色，还有炸地瓜、文昌鸡等宝藏店铺。
美食夜市可以去小一恒网红港华和第一市场逛逛。
可以看到这里就是一个生成好的文案成片视频，在这个基础上呢，我们还可以进一步的去优化视频内容。
可以看到左侧功能栏当中的第三个步骤，也就是包装，我们可以去对画面的内容以及字幕进行调整，比如这里的字幕呢，白色不够明显，我们可以去选择修改。
同时在上面呢，我们可以去对视频进行智能的包装，包括智能化重点添加音效等等，我们这里再点击进行使用。
可以看到这里使用了智能包装之后在视频当中。
对字幕进行了调整和优化。
同时它还增加了一些具体的音效。
除此之外呢，我们还可以选择第4个步骤增加相关的配乐。
这里有很多推荐的选择，我们点击后侧的加号就可以添加到我们的视频当中。


[03:01:26]

最后我们来查看一下这个视频的深成效果，想去三亚旅游却不知怎么玩，这份攻略给你安排的明明白白。
游文方面，南山文化旅游区融合自然风光、佛教文化与海洋文化，南山寺观音像超震撼，亚龙湾热带天堂森林公园是天然氧吧，徒布或座兰洲都很棒，七岛和蜈支洲岛海水清澈，沙滩细腻，水上活动丰富，天涯海角有象征爱情的天涯石海角石鹿回头风景区能俯瞰城市全景和海景。
住宿上，三亚湾交通便利，但房间设施旧，大东海性价比高，亚龙湾适合自驾度假，海棠湾奢华高端，离免税店近，美食也不少，清五粮、椰字鸡等当地特色，还有炸地瓜、文昌鸡等宝藏店铺。
美食夜是可以去小一横、网红网华和第一市场逛逛。
那么这个视频呢，就是我们通过以上的4个步骤，文案、分镜、包装和音乐之后。
所制作出的AI视频。
同样的，我们可以选择去剪映，进一步的编辑，或者是直接导出相应的视频内容。
那么以上呢，就是剪映工具在AI文案片功能板块的实操应用。
在本节课程中，我们全面梳理了aic视频创作的核心流程与关键能力，理解了从文生视频到图身视频等多种AI视频生成模式的技术路径，掌握了提示词设计三要素、主体运动背景与高级优化框架，并通过可伶AI与剪映等平台的案例实操，体验了如何完成从剧本设计、分镜规划、画面生成到剪辑成片的完整流程。


[03:03:01]

AIGC视频创作正不断拓展视觉叙事的边界，赋能内容创作者打破创意与技术之间的壁垒，重构影像表达方式。
以下呢。
这里给到了两个部分的课后内容，大家可以根据自己的偏好，结合课程内容进行选择练习。
