第8章　AIGC高效办公

内容概要：AI辅助面试准备、编程辅助、文档撰写、PPT生成等全办公场景

────────────────────────────────────────────────────────────



⏱ 视频时间：03:43:23 — 04:15:08（31 分 45 秒）


[03:43:23]

欢迎来到人工智能通识应用AIGC技能实战课程第8章AIGC高效办公。
通过本节课程的学习，你将获得在认识上深入的理解AI工具在面试、编程、办公场景中的辅助编辑与伦理准则，在掌握上系统的学习从简历生成、PPT制作到代码调试的标准化操作流程与提示词工程技巧，在实践方面，通过推荐工具与案例实操演练，具备独立应用aic高效完成会议纪要、跨部门通知、工作邮件及编程任务的实战能力。
让我们一起来构建智能办公协作举证，使用AIGC效率引擎解决复杂的办公难题。


[03:44:10]

那么接下来我们开始本节课程的内容。
首先我们进入到


[03:44:15]

第一个板块，将具体的来讲解如何使用AI工具辅助面试。说到面试场景，这个往往是我们个人职场的开端，也是在我们后期职业发展过程当中的关键环节。那么如何使用AI工具来辅助我们进行面试呢？可以看到这里给到了一些具体的方式。在这个表格当中，我们进行了场景的划分，第一个是个人简历的这个场景，它包含的困难痛点有提炼自身优势，经历与岗位需求精准匹配存在困难。那么AI工具呢，就可以帮助我们依据岗位要求分析简历内容，突出相关技能经验，优化措辞，使其更专业、更具吸引力。第二个场景是自我介绍环节。他的困难痛点是难以在短时间内清晰、自信、有重点的介绍自己。那么AI可以帮助我们解决的是基于个人背景和求职目标，生成结构清晰、重点突出的草稿，提供优化建议，使表达更流畅自然。第三个场景是面试应答，他的困难痛点主要是临场组织语言有压力，回答逻辑性、条理性不足。那么ATC可以帮助我们解决的是模拟常见的面试问题，提供思路框架和多种表达参考，帮助梳理回答逻辑，提升应对自信与流畅度。


[03:45:46]

当中需要注意的是始终保持核心内容源于自身真实经历和能力。
AI仅为提供思路与表达参考框架，不可依赖其生成全部的答案，最终回答需经个人内化与调整，确保自然反应真实、个性与思考。


[03:46:04]

那么接下来呢，我们可以看到具体如何来生成与优化个人的简历。
这里以塑创猫这个AI工具为示例。
给到了具体的步骤，第一个步骤是选择简历类型，也就是在这个平台当中选择对应的应聘场景和简历生成的方式。
那么第二个步骤呢，就是选择平台当中提供的一些简历模板，第三个步骤就是通过AI来自动的生成相应的简历，第4个步骤是选择模块进行修改和优化。
可以看到我们可以选择具体的文段进行一键优化，让AI工具帮助我们润色相应的文字内容。
那么最后呢。
这里给到了AI辅助生成简历的注意事项，需要去确保所有填入的原始个人信息详细准确，并且对生成内容根据自身实际和目标岗位针对性进行调整。
同时呢，需要人工仔细的检查简历所有的信息及潜在的错误。
最后呢，是需要注意始终保持对简历内容的最终主导权和自主负责。


[03:47:15]

那么我们再来看到下一个任务板块是生成自我介绍。
这里呢，给到了一个具体的提示词公式，基于目标岗位需求生成自我介绍，要就是分析面试官的潜在偏好、常见提问模式及高频关键词，构建求职竞争力雷达图，内涵、逻辑性、匹配度、专业性维度，据此制定优化自我介绍核心内容的表述策略，输出一份3分钟的自我介绍。
在这个提示词公式的基础上呢，我们需要提供一些基础的信息和相关的简历、经历给到AI工具，让他根据我们的基础信息生成相应的介绍内容。
可以看到下方的这个事例当中就是上传我们的基础简历，并且给到了具体的提示词内容。
那么AI工具呢，针对这个提示词要求给到了优化后的3分钟自我介绍建议，在下一个任务板块是指导面试的应答。
可以看到左侧这里给到了具体的提示词。
过往项目经验或者是相关业务领域，结合简历来模拟3类潜在的面试距离问题，如方案落地性、经验迁移能力、团队协作表现的。
那么将这个提示词工式进行优化完善之后给到AI工具。
那么AI工具呢，就能有针对性的给到相应的问题预判模拟生成了面试问题之后呢，我们就可以给到第二个步骤的指令，也就是回应指令。


[03:48:53]

具体内容是对上述关注点设计分级应对策略与回应方案，要求包括简历与求职信中提前融入关键能力展示，并且在证明材料中详述具体的案例与成果，三是面试现场有针对性的表达策略与话术框架。
那么给到了第二个步骤的指令之后，AI工具就可以根据我们前述所生成的模拟问题来形成对应的方案。
接下来我们进入到


[03:49:23]

第二个板块，将具体的来讲解如何使用AI工具处理工作文件。第一个任务类型是生成会议记录与纪要。这里给到了详细的一个步骤。第一个步骤是原始材料的输入，我们可以将会议视频或者是音频上传给对应的软件，并转写成结构化的文字内容。第二个步骤呢，是关键信息的提取，也就是让AI工具帮助我们识别会议决策，提取任务内容以及建议负责人或者是时间来识别模糊表达，第三个步骤呢，是输出纪要清单，让AI工具。帮助我们输出会议纪要与责任清单，形成记录文档与标准化文件，支持随时查看和确认。第4个步骤是生成日程的规划，也就是让AI工具帮助我们将负责任务同步到代办列表，结合日历空闲和任务耗时来推送排期方案。可以看到下方的图片当中展示了一个具体的会议纪要生成过程。


[03:50:30]

第二个任务类型是PPT全流程的制作。这里给到了AI工具帮助我们制作PPT的全流程。第一个步骤是明确主题，我们需要去明确PPT的主题目的，如工作报告、教学演示等。第二个步骤是设计大纲，根据主题IGC辅助生成章节标题，标题内容大纲。第3个步骤呢是细化内容，也就是根据大纲AC辅助逐段或逐节的生成详细的汇报内容。第4个步骤是制作文稿。也就是AIGC辅助主页提供设计建议，图标选择、配色方案等，或者是一键生成演示文稿。


[03:51:14]

那么接下来呢。
这里也给到了制作PPT的一些提示词公式，它具体的细分的一些任务，第一个任务是构建PPT大纲。
那么我们给到了提示词公式时，请根据具体的主题或者是上传的资料，自动生成特定数量页数的PPT框架，要求逻辑清晰，结构明确，内容全面，专业性强。
那么下方给到的一个具体的事例。


[03:51:44]

第二个任务呢，是编写PPT的内容，给到的具体的提示词公式时以联网搜索或者是上传资料为数据资料支撑，为PPT框架中的具体章节或者是页数撰写对应的具体内容，要求逻辑清晰，结构明确。同样的，下方给到了具体的事例。


[03:52:05]

第3个任务是PPT的视觉效果建议。这里给到了具体的提示词公式是请针对品牌发布会或者是学术报告主题的PPT提供。科技感或者是人文感等视觉方案用具体的一种颜色来传递精神，主题布局强调风格，图标需风格并匹配主题属性。那么这里括号内的内容呢？就是我们可以根据所需要生成的PPT需求来进行填写和完善。最后给到一个更加详细和准确的提示词内容。那么AI工具就会针对我们的要求来进一步的生成相应的视觉方案。


[03:52:47]

第4个任务是PPT数据可视化的建议，给到的提示词可视化。核心指标用图表类型，复杂关系用具体的某一种图表类型，配色遵循给到指定的色系。同时重点标注异常值或者是拐点，并添加简洁动态注释引导焦点。同样的，我们通过替换掉括号内的关键词要素之后，让AI工具来有针对性的给到相应的可视化建议。在接下来呢，我们可以看到下一个任务类型是写作通知，给到了具体的任务务划分。比如第一个任务是会议通知，也就是提供相关的信息和具体的要求，让AI工具帮助我们生成正式的会议通知，


[03:53:35]

第二个任务呢，是跨部门协调通知，同样呢。可以看到下方的具体的提示词、公式和相关的事例。接下来我们进入到


[03:53:46]

第三个板块。具体的来讲解如何使用IGC辅助编程，我们可以看到AIGC辅助编程的一个整体流程，第一个步骤是确定需求，也就是明确具体的编程任务目标和场景需求，框定核心功能范围与技术实现实践。第二个步骤呢是写作代码，通过AI工具输入需求，生成初稿代码，开发者审核整理，形成可执行程序。第三个步骤呢是调试代码，系统性的检测运行结果，定位逻辑错误与异常，处理缺陷，修正代码功能性故障。第4个步骤呢是优化代码性能，重构低效算法，精简容于计算，提升执行速度与资源利用率，增强健壮性。第5个步骤是应用代码，也就是将调试优化后的代码部署至目标场景，持续的监控运行状态，并根据反馈来迭代升级。那么下方呢？这里给到了AIG辅助编程的具体要求，第一个核心要求是需求清晰，范围聚焦，也就是需要始终明确具体开发目标与场景限制，避免模糊指令导致AIGC生成偏差。同时需要去定义核心功能。同时需要定义核心功能边界与技术实现路径，确保初始方向正确。


[03:55:13]

第二个核心要求呢是人机协同，逐级校验，对AIGC生成的初稿代码进行人工逻辑审查、系统测试，排除运行错误，并且针对性的重构低效代码，并优化资源消耗，确保功能的稳定可靠。第三个核心要求是场景适配，持续迭代，将最终的代码部署到实际业务环境，实时的监测运行效果，根据反馈数据进行针对性的调整，形成开发应用改进的完整。接下来呢。这里给到了一些具体如何使用AIGC辅助编程的任务务及相应的提示词公式。第一个任务是写作代码，给到的提示词公式是编写特定语言格式代码，输入为具体的数据类型，输出为特定的数据类型，实现具体的功能描述，需要处理边界条件异常，并且给到具体的代码注释率。那么下方呢，就是AI工具的一个生成事例。


[03:56:17]

第二个任务是调试代码，同样是给到了一个提示词公式和相应的事例，我们可以通过完善提示词公式，替换掉括号里的关键词要素来给到AI工具我们所具体的需求，让他来根据提示词内容调试我们已有的代码，


[03:56:37]

第3个任务是优化代码的性能。同样的，他在提示词。公式当中给到了优化代码性能的这个要求，并且粘贴代码段，针对时间或者是内存瓶颈，通过算法或者是结构的改进，并且给到了一个具体的目标和输出的要求。第4个呢是生成小应用。这里也是给到了一个具体的提示词公式和AI工具的生成示例。可能这里给到的提示词公式还比较模糊。那么如果想要了解如何操作使用AI来辅助编程，我们可以继续关注到后面的案例实操演示部分。那么接下来呢，我们就将进入到


[03:57:21]

第四个板块，案例实操演示。首先我们将通过通1000问这个AI工具来进一步的演示如何将AI技术应用到日常办公当中去，进行会议纪要的记录和整理。以及PPT的创作和代码的输出。这里呢，我们先进入到同意千问的主要页面。可以看到这个页面当中是一些功能的推荐，左侧是具体的工具栏，在主页下方呢。这里有提示词的输入框，上方这里有多个不同的功能板块，包括深度思考、分析研究、代码模式、联网搜索、PPT创作以及它的指令中心。在上方呢，我们首先来看到这一个实时记录的效率工具。那么这个工具呢，就是可以应用在我们日常办公场景当中的一些会议记录和会议纪要的输出。点击之后我们进入到通译实时记录的页面，开始录音之前呢，我们可以选择具体的音频语言，比如中文、英文，其他语言当中呢，还可以选择日语和日语以及中英文自由说。下方呢，我们还可以选择将记录的内容翻译成对应的英文和日语。另外呢，通1000万还可以帮助我们区分发言人，当我们会议场景当中出现多个发言人的时候，我们就可以点击这个智能区分，让他在记录的过程中区分对应的发言人。


[03:58:57]

来梳理相应的会议记录，确认好选项之后，我们就可以点击开始录音。
可以看到这里的主要页面左侧。
这里记录了我们正在实时所讲的一些文字。
那么在这个页面上方呢，我们这里可以去选择进行搜索、筛选以及翻译。
同时我们可以去自定义专有的词汇，比如一些专有名词，我们可以提前输入到当中，让它自动的去识别。
此外呢，我们还可以选择智能的替换去输入替换内容，智能算法呢就能将全程识别并自动的替换成文本。
那么下方呢。
这里是我们结束录音和暂停录音的按钮，右侧呢。
这里有一个笔记，我们可以在会议过程当中进行简要的记录。
同时我们还可以选择导读。
那么它就会基于我们会议的这个实时记录来生成相应的导读内容。
这里我们来点击结束录音。
可以看到左侧这里在处理我们的发言内容，在左侧上方呢。
这里还增加了一个功能是AI改写，我们可以在保留原文的要点内容基础上，将原文内容进行精简和改写。
可以看到右侧的这个导读内容就已经生成完毕了，他先是给出了一些关键词。


[04:00:23]

然后整理出了全文的概要。
同时呢，下方提供了章节速览，发言


[04:00:29]

总结。
那么我们这里可以直接选择单人演讲。
这里呢，AI工具就可以基于我们所选择的人数来进行发言内容的


[04:00:40]

总结，之外呢，我们这里还可以进行要点的


[04:00:44]

回顾，当我们的会议内容较长的时候。
这里就会自动的生成一些主要的要点，除了导读之外呢，我们这里还自动会生成一个老图。
这里呢，脑图还在生成过程当中。
当然也可能是因为我们这里记录的文字相对是比较少的，当我们的会议内容比较丰富的时候，它会生成一个非常完整的脑图。
那么第三个选项呢是笔记，笔记呢也就是我们刚才在会议过程当中可以输入的一些文字内容，我们可以在这里再次点击查看。
那么相关的这些导读脑图以及笔记内容呢，我们就可以直接点击保存或者是进行导出。
这里我们再次回到同译千问的主要页面。
接下来我们进一步的演示如何使用通译千问进行PT的创作，我们可以看到中间效率工具当中有一个PPT创作的选项。
同时下方也可以直接选择PPT创作。
那么这里我们直接来点击。
可以看到这里给到了非常多丰富的模板，并且它对不同的PPT类型进行了分类，在模板的下方呢。
这里有一个提示词输入框，同一位呢是可以支持一句话、主题、长文本和上传文件来生成相应的PPT内容。


[04:02:11]

这里呢，我们来给到一个具体的提示词内容，我需要为某智能手表产品做一个推广方案，请你帮我生成一份推广策划方案的PPT。
那么我们这里可以在下方选择去上传文档或者相应的音视频。
这里呢，我们直接来演示，通过这一句话的主题，让AI工具帮助我们生成一个完整的PPT文稿，直接点击下一步。
可以看到这里图1000位呢是先生成了一个大纲内容，我们可以先确定大纲，再来点击进行具体内容的生成。
这里呢预计的页数式9页，包括了主标题、演讲人、第一章、第二章以及第三章的内容，并且它给到了每一页的相关主题，我们可以在这个大纲的基础上去点击进行修改，或者是增加相关的页面。
确认好之后呢，我们可以在下方选择这次演讲的场景，比如这里我们来选择商店计划书这一个板块。
那么确认好之后，我们就可以继续来点击下一步，下一步呢就是具体的来选择使用的模板，我们可以直接在右侧选择他推荐的PPT模板，也可以根据PPT的分类来进行模板的筛选。
比如我们选择这一个模板，选择好之后我们就可以点击生成PPT。


[04:03:42]

那么这里呢？
PPT就在生成制作当中了。
可以看到这里PPT已经制作完成了。
这里是它的一个大的标题，叫智能手表产品推广方案。
那么这是它的目录页，我们可以继续在这个基础上进行一些内容的补充和填写，或者是相关文字内容的修改。
我们可以看到，PPT的第一章是市场分析与定位，它给到了行业趋势洞察。
目标用户画像。
以及竞争格局分析。
第2章呢是产品特性与优势，他给到了核心功能的介绍。
用户体验设计健康监测功能。
然后第三部分是营销策略与执行。
这里给到了多渠道推广计划、合作伙伴策略、活动策划。
以及最后的


[04:04:34]

总结页。
可以看到这里呢，通1000问不仅是生成了相应的文本内容，还生成了一些图片来适配我们这个PPT。
在右侧这里我们可以去选择插入文字卡片，或者是插入成绩图以及流程图测试览图。
我们可以根据需求来进行进一步的完善。
确认好之后，我们可以直接点击保存或者是导出相应的PPT内容，如果对现在所使用的模板不满意，我们也可以去点击切换相应的模板。
同时这里还可以直接进行演示，除了刚才的实时记录和PPT创作的功能板块应用之外。
这里还提供了许多其他的功能，包括阅读助手、AI笔记等等。
那么我们这里暂时不进一步的去演示，我们最后来演示一个板块的示例，也就是代码模式，我们可以直接在辖方来选择这个代码模式。
那么这里呢就会自动弹出一些预设好的代码输出形式，包括使用工具、网页设计以及娱乐互动。
我们这里来依次的演示如何来设计。
首先我们来演示如何利用同意前文来通过代码的输出生成一个使用的工具，比如这里我们来选择这个简历的网页生成，我们点击之后可以看到它的一个预览效果，如果我们希望通过代码来生成这个简历内容，我们就可以点击它的这个同款指令。


[04:06:11]

可以看到下方这里呢就给到了具体的提示。
内容请设计一个简洁且现代的个人简历网页，页面内容包括个人信息、工作经历、技能展示和教育背景。
同时给到了具体的输出形式和页面的要求。
那么下方呢？
还有更详细的内容，包括页面结构与布局。
头部。
模块布局、响应式设计、字体与颜色、视觉效果与动态行动以及其他的注意事项。
那么我们这里将这个提示词内容给到AI工具。
当然我们也可以在这个指令的基础上去根据我们的需求进行调整，然后发送给AI工具。
可以看到这里通1000问呢，就正在生成相应的网页代码。
可以看到这里就已经输出完成了，我们可以看到完整详细的代码内容。
同时我们可以直接去预览它的一个效果。
那么这个效果呢，我们可以点击进行下载或者是分享。
如果我们还需要针对这一个代码进一步的去修改和调整，可以在右侧的这个对话框当中进一步的去给到指令，让AI工具去进行完善。
那么我们再来演示一个通过通讯千问来进行代码输出，设计一个娱乐互动的小游戏。


[04:07:38]

比如这里我们来选择这个俄罗斯方块，点击可以查看它的一个预览效果。
同样的，我们来使用它的铜盘指令。
可以看到这里的具体的提示词内容给到了它的一个输出的结构样式，以及它的游戏逻辑。
以及它的一个动画效果。
我们这里直接来点击发送给通宇千问。
我们可以看到这里俄罗斯方块游戏的代码就全部生成完毕了，我们同时可以去预览它的一个游戏效果，同样的这个整体的游戏代码就可以点击下载或者是去分享这个游戏内容。
同时呢，我们也可以让通意千问进一步的去处理相关的代码问题，以上呢，就是通一千问在办公场景当中辅助我们进行会议记录，PPT创作以及代码生成的实操演示。
下面我们来看一下如何使用DBC杠帮我们调试一个代码。
现在我们的代码里可以看到是有一些问题的。
我们在这里可以直接点击运行测试一下。
可以看到他有许多报错。
我们可以把这个代码直接粘贴到deep里面，让他帮我们检查一下里面的语法错误。
现在我们打开deep，进入deep的官网。
登录之后直接把代码复制给他。


[04:09:06]

给他一个询问。
帮我修改一下代码中的语法错误。
给出改好的完整代码。
以及错误的地方。
发送给deepsick。
在这里可以看到DP已经把我们的代码进行修改，并给出了一些错误。
比如说在这里有一个package包没有导入，还有一个机写错误，以及循环的一个错误。
你在这里可以让他进行一个中文回复。
可以看到DC可以先把我们修改好的代码已经发给我们了。
同时他指出了一些我们所嗯编写的一些错误。
比如说我拼写错误，有一个源代码中。
个RS缩写为runs后，数学库也没有导入。
比如说我在这里使用了masteror。
但是我们没有导入数学这个包，以及缩进问题，特别是if这个循环里面的问题。
现在我们把它改好的一个代码进行一个复制，然后放到我们的IDE里面。
进行一个测试。
现在我们点raincoat。
可以看到我们的代码已经正确执行了。
这样我们就利用了deep帮我们修改了一个代码错误。
接下来我们来演示一下如何使用D来优化我们的一个代码性能。


[04:10:32]

可以看到我们的源代码是一些很多if else的循环，这样子做是十分影响代码的性能的，在一些大型项目里面，如果使用很多这种的一个循环，实际上它的能效会变得特别低，有时候我们在这里可以简单看一下我们这里的执行的速度。
可以看到我们现在的执行速度基本上是0.1秒左右。
但是因为我们这个代码是比较简单，如果在大型项目里面，这个速度是极其不可接受的。
现在我们就利用DC卡来帮我们看一下它能够如何。
优化我们的代码。
我们把代码复制到C里面去。
使用deep的深度思考模型。
呃，代码添加进去。
让他帮我们优化一下。
我们可以看到，第4课已经给出了我们优化好的代码，它移除了一些冗余的循环，以及简化了条件判断。
保持了一些核心判断逻辑以及优化了我们的数学运算。
现在我们把优化好的一个代码复制。
然后丢到。
ID里面去新建一个文件。
比如说我们这里起名为test3.p。
啊，代码复制过来。
我们可以看到第4题在这里输出了有一点问题，我们同样的把这个问题直接丢给他。


[04:12:00]

打开这。
嗯，他已经给出了我们修正后的代码，我们点击复制过去。
他给出了我们的一个修改说明，现在我们把代码重新复制到ID里面去。
可以看到它没有进行一个报错，现在我们运行一下测试。
可以看到它的时间是大大的缩短。
已经快了好几个数量级。
你可以再看一下之前的一个。
代码的速度。
证明这样的改进是机器提高对代码的性能，如果在大型项目中，这样的速度是非常有效的。
这样就是我们使用DC可能进行一个逻辑提升。
接下来我们来使用deep开发一个小应用。
我们在这里主要是用basic生成一个数字游戏的一个小应用，主要这个我是全部用进行的一个生成。
我没有改动一点代码。
所有的问题都是deep帮我进行解决。
你点击再玩一次这种都可以。
比如说我们在这里输入一个50测试一下。
可以让他D帮我们优化一下界面。
我们在这个代码运行期间，我们看一下他之前给的一个源代码。
可以看到，它基本上只给了我们100多行代码，就实现了一个基础的功能。
呃的，现在DP也给出了我们优化后的代码。


[04:13:29]

以及优化的亮点。
我们现在把这个优化后的代码替换之前的代码。
刚的我们打开这个HTML。
再对比一下，嗯，两者的差距。
比如说输入50。
可以看到它的动效其实是有一定的优化的。
以整个界面的一个交互。
当然我们也可以不用HTML形式，我们也可以根据自己的嗯习惯来指定我们需要的代码的一个形式。
比如说我们利用拍档或者是C加加等形式。
这样，我们利用deep stack从0~1生成一个小应用的整个过程就结束了。
本节课程聚焦于高校办公场景的AI应用。
系统梳理了从简历生成、会议记录、PPT制作、工作邮件到辅助编程等常见任务中的AI应用路径。
通过对通译千问C工具的实操演示，帮助大家理解AC提升办公效率的基本逻辑，掌握构建结构清晰、格式标准、内容可用的高质量办公类提示词的方法。
同时，针对代码生成与优化任务，课程强调了人机协作、逐步迭代与场景适配等操作要点，帮助大家构建实用的AIGC。
办公技能体系。
这里呢给到了两个板块的课后任务，分别是AIGC办公文档生成与优化和AIGC辅助编程与应用搭建。


[04:15:02]

大家可以根据课程内容和个人工作任务偏好来进行选择练习。
