第9章　AIGC高效学习与智慧生活

内容概要：AI辅助学习/知识管理/思维导图/阅读总结、智慧生活应用

────────────────────────────────────────────────────────────



⏱ 视频时间：04:15:08 — 04:54:12（39 分 4 秒）


[04:15:08]

欢迎来到人工智能通识应用AIGC技能实战课程第9章AIGC高效学习与智慧生活。
通过本节课程的学习，你将获得在认识上理解AI工具如何通过辅助任务构建知识系统和优化学习方法，重塑学习与生活的底层逻辑，在掌握上习得精准设计提示词的核心能力，在实践上通过推荐工具与案例实操演示，直观感受AIGC技术在高效学习和智慧生活领域的赋能价值。
用AI来重构学习与生活方式，让智能成为我们的随身助手。


[04:16:01]

那么接下来我们将正式开启本节课的内容。
首先我们来看到


[04:16:09]

第一个板块。我们将具体来讲解如何使用AI工具助力学习。可以看到这里首先是给到了我们IGC工具助力学习的思路，分为了三大板块，


[04:16:26]

第一个板块是辅助任务的执行，也就是利用AI替代或简化耗时操作AI快速整理信息，生成基础文本初稿，制定初步计划，释放时间与精力，用户呢可以专注的理解核心知识，而非基础的内容构建与操作。


[04:16:52]

第二个板块呢，是优化学习方法。AI能够帮助我们分析学习内容，提供关键知识点与框架建议，AI能指出潜在的观点，辅助内容的要性。用户基于整学习策略更聚理解A来整合所学的知识，梳理知识间的脉络与结构，形成系统化认识。AI帮助固化核心理解，促进个性化知识网络的搭建，形成长期记忆与稳固的知识体系。在了解了AITC工具如何助力学习的整体思路之后，下呢还给到了一个助力学习的具体环节拆分。这里给到了4个步骤。


[04:17:48]

接下来我们来看到一些具体的任务务类型。
首先是在高效学习方面，我们如何进行知识管理。
可以看到这里给出了一些具体的步骤和具体的提示词公式和对应的事例。
这里给到了步骤一整理知识点。
它的提示词公式是基于学段学科知识，请帮助某个对象及它的特点整理关于知识主题的核心知识点，要求包括系统梳理，提取关键概念，并简要解释其核心内容。
第二点是逻辑分类，根据知识内在联系将知识点按类别划分。
第三点是学习建议，要求提供高效记忆方法，帮助学生掌握重点内容。
那么这一个步骤呢，也主要是基于一些文本内容生成的AI这些工具来实现。
可以看到下方的事例当中，通过替换掉括号内的这一些关键词要素，我们把这个提示词内容给到了呢？
根据我们给到的提示词要求，整理和梳理了关于这一个北京地区初中学生所需要了解的第一次世界大战的相关的核心知识点。
可以看到右侧的图片当中呈现了D所梳理的知识点，以及对逻辑分类与内在联系的一个表格呈现。
同时给到了高效的记忆建议。


[04:19:43]

最后呢，还给到了一些考前冲刺的重点。
我们再来看到第二个步骤，也就是构建知识框架。
在我们详细梳理出所需要去记忆的知识点之后，我们需要去构建一个知识框架，帮助我们理解和记忆，并且进一步的去应用。
那么这里给到的提示词公式是基于以上整理的知识点，请生成一个关于知识主题详细的知识图谱或者是框架类型，要求是，1、结构清晰，包括中心概念和扩展的多个分支，2、层级明确，每个分支下提供具体概念及简要说明，3、逻辑连接，层级关系、因果关系或者是分类关系。
4、可视化建议提供适合的知识图谱布局方案。
那么下方呢。
可以看到这个事例当中，我们同样是将括号类的关键词要素进行了替换，我们要求DBC基于我们前面所生成的这些知识点梳理来生成一个关于第一次世界大战详细的知识框架图。
那么dpic呢？
在右侧呢，就呈现出了这个逻辑层级与关联的知识框架。
同时在下方也提供了这个框架图的记忆。
与技巧，它也针对一些高频考点或者是逻辑链来进行了重点的标注。


[04:21:38]

在知识管理过程当中，不仅是需要去梳理知识点，构建知识框架，我们还可以借助一些可视化的图表来帮助我们记忆和应用。
这里呢给到了一个具体的任务务类型，也就是借助AI工具来帮助我们快速高效的生成思维导图，给到了具体的一些步骤，第一个步骤是C来


[04:22:11]

总结知识点，给到的提示词公式时，请将以上知识点或者是上传学习资料


[04:22:20]

总结为思维导图，要求输出为markdown的格式，当DPC根据我们的要求输出了完整的markdown格式的知识点之后，我们可以直接点击复制，也就是到步骤2，将markdown格式内容粘贴至Amy mind这个工具当中。
可以看到右侧上方的这个图表当中，我们呈现出了这个网页的内容和具体的文本书入框，将我们这个内容粘贴好之后，只要点击生成即可获得第三个步骤当中的思维导图。
接下来我们再来看到高效学习的一个任务类型，也就是学习规划。
如何借助AI工具来帮助我们进行学习规划呢？
可以看到第一个步骤是制定初步的计划。
这里给到了一个具体的提示词公式。
首先给到了要求，请根据以下要素来制定学习计划，在下呢，它主要给到了三个板块的信息，


[04:23:47]

第一个板块是学生背景，包括他的学段、薄弱学科，每日可投入的时间以及近期的一些主要问题。


[04:24:00]

第二个板块是核心目标，也就是优先级排序，比如我们需求是夯实基础或者是突破难点以及应试技巧。同时呢还包括期望周期和成果指标。


[04:24:17]

第三个板块呢，是输出的要求，我们要求AI工具分阶段的来制定这个计划表。同时每个阶段要包含知识讲解、专项训练、检测方式。最后还需要让AI工具给到相应的风险提示。那么基于这个提示词工式，我们可以根据自身学习的阶段或者是情况来进一步的去完善和调整。那么我们可以看到右侧给到的这个事例，它就是将具体的学生背景、核心目标以及输出要求进行了完善和替换之后。那么D呢，就基于我们的要求来给到了这一位初二学生3周数学学习的一个提升计划。可以看到他所生成的这个计划当中包含了三个阶段。同时给到了每日的一个重点。接下来我们再来看到第二个步骤，在制定了初步的学习计划之后，我们可能在计划实施过程当中还需要去进一步的调整相关的计划重点，比如这里我们给到的提示词公式，请调整计划重点需要加强概念推导，题型归纳或者是应试技巧。同时补充实验案例，高频考点，易错题及的。那么这里呢，主要是基于我们前述的对话内容。那么继续给到AI工具一个提示，要求他去加强某一部分的内容，或者是补充某一环节。


[04:26:18]

可以看到下方的具体事例当中，AI工具就基于我们这个进一步的要求去调整了刚才所输出的这一个学习计划。
再来看到第三个步骤是修正计划安排。
当我们基于AI这些工具所生成的学习计划进一步的去实施或者是执行之后，我们需要根据反馈来改变我们的计划安排。
那么就可以用到这个提示词公式，请基于学习进度反馈调整计划安排，包括已完成了哪些具体的内容。
同时给到当前困难的一个具体描述。
同时需要AI工具帮助我们去降低难度或者是更换方法以及紧急的补漏。
那么下方呢。
可以看到，实例当中我们给到了这个提示词要求之后呢，Dick就基于我们原有的一个学习计划。
同时和我们当前的一个学习进度反馈，制定了具体的一个紧急补漏的方案。
AIGC工具除了可以帮助我们去提升学习过程中的效率以外，还能够增强我们的学习兴趣。
可以看到这一部分呢，我们具体来讲到如何借助AI工具进一步的去趣味的学习。
首先这里讲到呢是知识科普。
给到的具体任务是线下的解码。
也就是当我们在生活中想要去了解某一个具体的现象，并且从中获取一些知识信息的时候，我们就可以来借助这一个提示词公式。


[04:28:27]

请用对象及特征熟悉的兴趣点，如游戏、动漫或者是体育来解释某一个具体的现象。
同时要求他展示反常的现象。
给到了一个具体的事例，第二点呢，是用某一个学科的原理来进行简要的解释，第三点呢，是设计互动形式，比如选择题或者是小实验来巩固我们的理解。
可以看到下方的事例当中，他对提示词公式进行了进一步的完善和补充，要求AI工具基于高中生熟悉的元神风之翼机制来解释鸟类滑翔的原理，并且给到了一些具体的要求。
那么deep c呢，就基于这个提示词内容来进一步的去。
展开了知识科普。
那么他也就更好的增强了高中生来理解相应应现象的背后的知识逻辑。
我们再来看到


[04:29:43]

第二个任务类型是学科彩蛋，也就是在我们日常的学习生活当中，基于某一个学科或者是专业知识的基础上，进一步的去挖掘一些有趣的知识内，帮助我们去理解和记忆一些知识内容。那这里呢，给到的提示词宫事识，请挖掘学科史上与兴趣点相关的具体的一些冷知识。那么要求呢，每个彩带需要包括一些戏剧化事件的描述，对现代知识体系的影响。同时需要关联课本知识点的考点提示。最后呢，还要求附加时空穿越的题。那么这个提示词公式呢？就能够帮助我们将日常生活或者是各个不同的学科进行链接，让我们去了解他们的内在逻辑，帮助我们以兴趣出发去学习到更多的知识内容。下一个部分的学习类型呢，就是技能实操。这里给到了第一个部分的学习任务是零基础的编程思维启蒙。那么我们可以给到具体的某一个年龄，或者是具体的人物特征，或者是我们当前的一个学习水平，给到AI之后，让他去结合我们的兴趣话题来设计一个趣味编程任务，并且提供详细的教学。同时呢，他还要求去提供分步骤的代码框架和实操指引，用通俗易懂的方式来解释编程逻辑，生成两个扩展的训练。


[04:31:48]

那么基于这个提示词公式呢，不管我们是初学者或者是有一定的学习基础，都可以去进行一些趣味编程任务的学习。
同时呢，AI工具会提供非常详细的步骤教学。
可以看到下方的事例当中，AI工具呢，就给到了这个9岁的编程初学者，结合他所感兴趣的一个恐龙话题来设计了一个趣味的编程任务。
右侧的图片当中就展示了他给到的这个具体的步骤和相应的教学内容。
那么我们就只需要去跟着AI工具所提供的步骤就可以来尝试学习和挑战。
提示词内容提示词内容是基于以上整理的知识点，请生成一个关于中国古代史的知识图谱或者是框架类型要求是结构层级明确、逻辑连接和给到相应的可视化建议。
这里我们关掉联网这个功能，然后直接发送给支付青年。
可以看到大模型呢，就是在非常迅速且高效的来生成了这个框架内容。
帮助我们建立一个清晰的认知结构，也便于理解和记忆。
可以看到这里所生成的主要内容当中，与前述的内容对比起来，它它的内容对比起来会更加的清晰和简洁，且进行了具体分支和层级的划分。


[04:33:45]

这里一共给到了4个分支和多个对应的层级。
那么下方呢？
这里给到了可视化的建议以及一个事例。
这里呢，我们可以选择将它导出为PDF文档或者是markdown格式的文本，来进一步的去生成思维导图。
那么这里呢，我们将会用到左侧工具栏当中市府清验的这个思维导图助手这个智能体。
那么我们来选择导出为PDF文档。
那么可以看到这个文档的内容就是这个样子的。
那么我们再来基于这个文档给到的这个层级框架，我们进一步的去生成思维导图。
当然有一些工具是需要通过markcdown格式或者是其他的格式来制作思维导图的话，我们也可以在前述的提示词内容当中去给到相应的要求，让制不清言根据要求格式来进行输出。
这里呢，我们来选择质朴青岩的这个思维导图助手智能体进行思维导图的制作，如果你的左侧工具栏当中没有这个思维导图助手，我们也可以在上方的搜索栏当中去搜索相应的智能体工具。
那么我们这里来点击进行尝试，进入到思维导图助手这一个页面呢？


[04:35:38]

我们可以看到它的一个简要介绍，它是一个专业的思维导图生成助手，可以根据用户的主题一键生成猫量格式的思维导图，并且帮助你梳理思路结构化知识。
我们可以点击简单来查看它的一个事例。
可以看到这里非踌快速的呢，它就生成了一个markdown格式的思维导图，我们可以对代码和相应的图示结果进行查看。
那么这里呢，我们可以在下方的提示词输入框当中去上传我们在上一个任务当中去梳理出的一个关于高中历史在中国古代史这一个知识主题下的一个知识点框架，我们可以来点击本地文件进行上传。
同时给到一个提示词，内容是请根据所上传文件内容生成一个关于中国古代史知识点的思维导图。
那么我们点击发送来看一下他所生成的一个效果。
可以看到这里就生成完毕了。
那么思维导图助手呢，就根据我们所上传的这个文档内容进行了代码的生成。
它这里调用了这个具体的思维导图生成方法来进行图片的产出。
那么可以看到右侧呢？
这里我们可以去预览它的整体的一个代码内容，或者是去点击预览这个思维导图的整体呈现。


[04:37:37]

那么在右上方呢。
这里我们可以直接去点击复制相关的代码内容，或者是下载这个思维导图。
那么在左侧的这个生成内容的最下方呢，它也给到了如何去编辑这个思维导图的一些具体方法，我们可以结合自己的需求去进一步的参考和执行。
那么回到质朴青岩的这一个主要页面呢，我们这里再来演示


[04:38:14]

第二个板块的功能，也就是AI搜索。点击之后，我们可以看到质朴青年AI搜索的一个整体界面，它能够帮助我们智能的去搜索，并且精准直达解释一些实时的热点内容，帮助我们在生活当中去了解到一些核心的资讯。比如这里我们来尝试搜索一个具体的热点信息，也就是十四五期间的医保大群。那么我们点击搜索之后，这部青年呢，就开始进行相关内容的生成和产出了。可以看到呢。这里质朴青年就生成完毕了，它首先是在右侧给到了一个关于这个热点信息的一个概况梳理。那么在生成内容这个部分呢，先是智能阅读了67个网页，我们可以点击全部来源进行具体网页的查看和阅读。那么下方呢，在正式生成内容当中，它针对这个热点问题进行了多方面的分析和具体内容的概括，如果我们对以上内容还有任何的疑问，我们可以继续在下方的提示词输入框当中去输入相关的问题或者需求，让AI工具来帮助我们解答。除了AI搜索功能呢，我们也可以看到智不清眼还有一个AI智能阅读的功能，我们同样是在左侧来找到这一个功能选项，也就是AI阅读，AI阅读这个功能呢，也是我们在日常的学习和生活当中可能会常遇到的一个任务板块。


[04:40:26]

那么这里的AI阅读呢？
它能够帮助我们去解读一些文档及网页内容，来提炼核心的要点，并且进行同频对比阅读，帮助我们高效的来吸收信息。
可以看到下面这个文档的输入框，我们可以去脱放或者点击上传。
按相应的文件。
同时呢，我们还可以去复制粘贴一些网页的链接来进行上传，同样的，在下方这个提示词输入框当中，我们就可以直接去输入一些疑问，并且给到对应的文档或者是网址的链接来让AI工具帮助我们进一步的阅读。
可以看到下方呢。
这里有三个具体的事例文档，我们来点击进行查看，比如我们希望来阅读一个长的报告。
那么我们点击这个生成式人工智能应用发展报告，让AI工具来帮助我们阅读，并进行进一步的解析。
那么这里呢，我们跳转到了具体的这个页面，在左侧可以看到这个具体的文档内容。
那么右侧呢。
这里已经针对这个报告文档进行了核心观点的提炼和整理。
可以看到它整理出这个报告主要围绕的是以下的几个方面，包括第一个发展综述，政策、环境、技术、生态、应用情况以及发展难点与建议。


[04:42:25]

最后呢，他还对核心观点进行了一个整理和概括。
那么同时呢，针对每一个观点，我们可以点击后方的这一个红。
色按钮进行对应内容的跳转，我们就可以在左侧这个文档内容中对应的去进行查看。
同时呢，我们可以在左侧这个文档中去选择相应的文段内容，选择之后呢。
可以看到上方这里我们可以进行引用，然后在右侧进一步的去提出问题。
除此之外呢，我们还可以通过AI工具进行润色、美化、精简语言、拓展丰富以及通俗处理这几个方面进行改写，或者是让AI工具帮助我们进一步的去解释、


[04:43:27]

总结，翻译成对应的语言类型。
接下来呢，我们将继续使用质朴清颜来演示最后一个板块的案例生成。
这里我们将使用这个质朴清验的这个沉思功能，点击之后我们就可以进入到它的这个具体沉思的页面。
可以看到这里有一个提示词输入框，我们可以去提供尽可能详细的指令或者信息来源网站，以获得最佳的体验。
那么下方呢，有一些具体的示例，包括他推荐的，比如设计教程，教儿童编程。
同时他还对这些事例进行了分类，包括学术攻略、金融、生活和创作。
那么。
我们首先来演示他如何帮助我们去设计教程来教儿童编程。
那么我们可以直接点击，点击之后呢。
可以看到他给到了一个具体的提示词内容，请设计一个详细的教程，教导有一定Python基础的10岁儿童用Python调用质朴的免费大模型，最好能让这名儿童能做出一个图形化界面的AI聊天机器人。
那么我们来发送这个提示词给到青年。
可以看到这里质朴经验的沉思这个功能板块呢，就根据我们的提示词内容生成了这一个完整的教程。


[04:45:22]

可以看到开始这个地方它先是进行了沉思，对任务进行了拆解和划分，然后通过搜索相关的信息来进行思路的制定。
同时根据关键词搜索的结果呢，进行生成思路的调整。
那么基于前面这一些信息的整合呢，他在下方生成了一个完整的教程内容。
可以看到这个教程的简介。
那么下方呢，给到了具体的项目概述，也给到了这个项目儿童学习的一些成果目标在下方呢，给到了准备工作的一个详细步骤，比如注册相关的AI账号，安装必要的Python库，然后进入到第二个阶段是创建基本的图形界面，给到了具体的步骤和实操引导。


[04:46:29]

那么接下来呢，是实现消息发送功能的实操引导。
可以看到它给到的步骤是非常详细且清晰的，我们可以基于他所生成的这一个实操指引进行一步一步的学习。
这里呢是自定义动画角色AI助手，包括一些具体细节任务的解释，除此之外呢，他这里还给到了进阶功能扩展的一个指引。
最后他对这个教程进行了


[04:47:08]

总结。
通过这个任务的演示呢，我们可以了解到借助AI工具能够帮助我们快速的获取一些教学资源，帮助我们学习和掌握相关的技能。
那么除了在学习方面，我们在生活方面如何来应用这个功能呢？
我们可以在下方新建一个对话，来查看在生活方面的一个示例，比如我们需要去配置一个1万元的电脑方案，我们可以点击给到这个具体的其实词内容时，我想配一台1万元以内的台式机，不包含外设和显示器，请为我选购一套配件。
可以看到这个提示词内容是非常简明清晰的一句话。
那么我们把这个提示词。
内容给到AI工具，看他能够给到我们怎样的一个方案选择。
可以看到这里知青言自动的跳转到了知乎的页面，来对相关的台式电脑装机推荐进行搜索。
那么它自动的进行了一些类别的筛选。
来寻找合适的一些信息。
那么他进一步的点击了一个具体的帖子。
可以看到它这里本文的操作已经完成了。
那么我们再来回到它这个生成的页面。
他再次打开了小红书的页面，来进行相关信息的搜索。
这里呢，质朴青年跳转至了京东的页面，我们只需要通过登录，然后它就会进一步的去检索相关的电脑信息。


[04:49:13]

这里它是正在搜索相关电脑配置的价格。
可以看到。
这里质朴青年正在搜索某一款电脑配置型号的一个商品。
我们再次回到生成的页面。
可以看到质朴青岩的搜索。
这里他


[04:49:35]

总结了相关产品的价格信息。
可以看到这里这部青年就已经完整的完成了这个任务，我们回到最开始的这个地方，我们只是给到了这一个一句话的提示词内容，让他帮助我们配一台1万元以内的台式机，给到一个选购的方案。
那么下方呢，他在沉思的过程当中，通过搜索相关的关键词来进行信息的整合，通过刚才的这个生成过程，我们也可以看到知府青年可以自动的操控我们的浏览器来对相关的网页进行信息的检索，它先后进入到了知乎、B站、小红薯以及京东的网页，在这些页面当中进行电脑配件的测评，价格等相关信息的整合。
可以看到它这个整体的生成思路，然后反复的进行对比和一些细节的检索。
那么最后呢，它生成了这个1万元以内台式机配件配置的研究报告。
可以看到第一个部分是引言，然后是处理器选择。
同时指出了它们的性能特点、价格优势、能效对比，替代选择的，然后是显卡的选择，主板选择。
的内存选择、存储选择、电源选择以及散热器的选择。
最后是机箱的选择。
那么在最后这个板块呢，他给到了一个完整的配置方案推荐，基于前述对各个组成部分的一些具体的对比，他给到了完整的配置方案。


[04:51:44]

当然这里他给到完整配置方案也提供了几个不同价位段，我们可以根据自己的需求进行筛选和选择。
可以看到他这里给到的信息都非常的详细且完善，包括我们后期需要去升级的考虑，他也给到了详细的呃指引。
最后呢，他给到了这一个结论，结论当中简要包含了他给出的不同的配置方案，包括游戏优先的生产力优先以及均衡配置和经济实用的四种类型。
在最后部分他给到了相应的参考资料。
可以看到通过这个功能呢，我们基本上可以解放双手，在生活当中将这些问题交给AI工具帮助我们进行处理，他能够反复的进行信息的检索以及深度的思考，来提供给我们一些选择的方案或者是建议。
那么以上呢就是质青在我们日常学习和生活当中的实操应用演示。
本节课程聚焦AAIGC在个人学习与日常生活中的实用价值，系统讲解了如何借助智能工具提升学习效率，组织知识结构，优化生活决策，通过拆解AI辅助学习的关键路径与应用方式，借助质谱清工具的具体案例实操演示，帮助大家构建以任务为导向的高效认知模式，探索从信息获取、内容理解到思考表达的智能知识方案。


[04:53:48]

同时。
也引导大家在生活场景中善用AI进行方案规划、选择评估和习惯优化，真正实现AI赋能的智慧生活方式转变。
以下呢。
这里给到两个板块的课后任务，我们可以根据课个行选择习，
