第2章　AI工具应用基础

内容概要：AI工具选择原则、应用风险与规避策略、提示词认知与设计策略、文心一言/文心智能体实操

────────────────────────────────────────────────────────────



⏱ 视频时间：00:13 — 29:25（29 分 12 秒）


[00:13]

欢迎来到人工智能通应用AI技能实战课程第二章AI工具应用基础。
本节课程将带领大家认识AI工具，学习基础应用。
首先我们来看到


[00:25]

第一个板块，AI工具应用基础与策略。在选择使用AI工具之前，我们需要去了解相关的原则，在选择工具时，首要需要明确自身创作目标类型，匹配工具最擅长的能力领域，优先选择合规工具，确保个人信息安全，构建安心的使用环境。但是目前的AIGC工具的应用仍然存在风险和一些伦理问题。


[00:51]

首先我们来看到应用风险。
这里以表格的形式呈现了一个风险类型的划分，包括误导信息风险、隐私泄露风险、版权侵权风险以及依赖失控风险。
对应的呢，它给到了具体的说明。
那面对AI工具应用的风险与相关的伦理问题呢？
我们这里给到了相应的风险规避策略，这划分成了三个阶段。
首先是工具使用前，用户应该优先选择可。
解释工具，确保信息决策的可靠性，注意平台的隐私政策，尽量减少共享敏感内容。
那在工具使用过程当中，用户可以每次生成内容，保留版本记录与提示词。
同时用户应该验证相应的信息来源，避免完全的依赖AI输出。
那最后一个阶段呢，就是在工具使用后，我们可以使用抄袭检测工具，或者是标注AI辅助信息，以及编辑修订后明确署名及版权页格式large规避相应的风险问题。
接下来呢，我们进一步看到


[01:58]

第二个板块是提示词认知和设计策略。在AI工具使用过程当中，提示词的构建是非常基础且核心的部分，提示词超越表面文字，包含用户期望AI理解和响应的真实需求决定的模型，如何提取关键信息并引导对话方向，确保AI输出贴合用户心理期望而非形式的表述。这优良的提示词有利于。与生成准确响应，反之则导致歧义或者是错误。


[02:28]

那么了解了提示词内涵、特征与基本元素之后呢，我们再来看到提示词设计的基本原则。
这里给到了一个通用的公式。
常见的提示词内容呢，主要包含这4个板块，一方面是角色的定义，也就是明确AI的指导身份与专业领域，第二部分是对象背景，也就是限定使用场景与用户特征，


[02:53]

第三个板块呢，是任务目标定义AI需要帮助我们解决的具体问题。同时还有第4个部分是约束条件，也就是规范AI回答的形式与深度。接下来呢。这里给到了提示词设计的侧重点。可以看到不同模型类型的提示词侧重点是不一样的，比如文生文模型，它主要是关注语言逻辑与含义的准确性，需要去说明最终文字的功能类别以及段落关系。那么文生图或者是图生图模型的更加关注的是画面要。度的组成方式与物体的外观，需全面描述图中各元素的相关位置和视觉特征。下面呢还给到了文生视频或者是图身视频以及视频生视频的模型，他们更加侧重的是关注动态变化的连贯性，需要去说明动作发展过程和场景转换方式，明确每段时长的分配。


[03:50]

最后一个是文生音频模型。
那么他会更加关注声音特性的控制维度，需要去说明音调变化、节奏和声音效果需求，对情绪表达需转化为具体的生效参数。
那么理解了这个提示词的侧重点之后，在我们生成文本内容、图片内容、视频内容以及音频内容的不同选择的场景当中，我们就可以根据相应的侧重点去构建我们的提示词内容。


[04:19]

那么接下来我们将提供一些具体的提示词构建框架，我们可以基于这些框架和相应的公式来针对我们的需求场景。
构建不同类型的提示词内容。


[04:31]

首先可以看到的是角色思维协同的框架。
这里主要是有两个部分，第一个是角色扮演指令，也就是让AI工具相的相的任务。
可以看到的方式是了设定任具以及期望输出，这个也是我们在AI工具使用过程当中常用的一种提示词构建框架。
那么下呢是


[04:53]

第二个板块思维链。它的模式包含了问题、背景、目标设定、思考步骤，期望输出。这个指定框架呢，更多的是去解决一些让AI工具帮助我们思考，结合背景和目标来输出相应内容的一些场景。可以看到这里分别给出了两个案例，第一个案例呢，是角色扮演指定的案例，它是要求AI工具针对乡镇社保参保高频咨询场景来设计标准化的应答流程，并且结合政策依据及群众的常见误区，输出分情景对话的脚本。第二个案例呢，是使用的思维链指令，就是让AI工具帮助我们基于政策核心要点设计系列化的宣传素材方案，并且要求是适配多场景传播需求。那么下一个给到的提示词构建框架是探究式学习词法框架，它主要是包含了5个板块的内容，分别是角色、目标、方法、语言和互动。这里针对每一个部分也给到了相应的事例。同时在下有一个实例应用的啊具体讲解。接下来呢，我们将进入到本节课程的案例实操演示，


[06:06]

本节课程的实操演示部分将分为两个板块。
首先将通过文心一言这个通用大模型智能平台来演示AI工具的基础应用。
那么


[06:17]

第二个板块呢，我们将使用文心智能体平台来演示如何自主搭建相应的智能体应用到我们的日常工作和生活当中。那么


[06:27]

首先我们来看到文心一言这个智能平台，通过搜索文心一言，我们进入到它的官网当中。
可以看到这里是文心一言的主要页面。
这里有一些推荐的案例。
那么下方呢，就是本性言的提示词输入框。
这里上方有一些快捷的功能板块，包括智能写作、阅读分析、智慧绘图、多语种翻译、网页功放以及我的指令。
在下方呢，我们就可以输入相应的提示词，让AI工具根据我们的要求来生成相应的内容。
可以看到这里可以直接复制粘贴或者是拖拽上传图片文档或者是音视频来辅助内容的生成。
下方呢还可以选择深度思考的模型以及联网搜索的功能。
在右侧可以分别上传文档、图片、音频和视频，也可以通过语音来与AI工具进行交流。
那么看到左侧的工具栏当中也包含了刚才我们所讲到的文心一言的一些功能板块，比如我们来点击第一个是创意写作，我们就可以直接进入到创意写作的页面。
当我们刚开始学习使用AI工具的时候，我们就可以选择类似于文心一言这样的通用大模型智能平台，它会提供给我们一些题示词公式，辅助我们快速的了解如何让AI工具生成我们所需要的内容。


[07:54]

比如这里的创意写作板块，它将具体的任务务进行了模块化的划分，比如深度写作，点击之后我们就可以看到右侧的对话框当中给到了相应的提示词公式，我们只需要去替换掉这些蓝色的内容部分，就可以让AI工具帮助我们生成。
比如这里我们来改写，让AI工具帮我们生成一份内容。
那么我们通过改写蓝色部分的关键词要素呢？
给到了这个提示词内容时，帮我收集合适的素材，写一篇关于母亲节的产品营销文案。
那么我们可以选择上传相应的文档，或者是直接点击发送给AI工具。
可以看到这里言呢就开始我们生成相应的内容。
可以看到。
这里文心妍已经给到了完整的内容生成，主题是母亲节产品营销文案，以爱为名，精准触达每一份申请。
它这里包括了多个板块的内容，包括活动背景、目标人群与痛点洞察、核心策略。
以及产品组合与促销方案。
最后呢，还给到了流量闭环设计和风险规避与长效价值。
可以看到AI工具在非常短的时间内为我们生成了所需要的文本素材内容。
那么可以看到创意写作的其他模块功能呢，也是类似的操作。


[09:18]

这里包括一些改写、扩写、仿写。
以及文本的润色、缩写和续写。
点击各个模块之后，我们就可以看到右侧给到的具体的提示词公式。
那么这个提示词公式呢，就能很好的帮助我们去学习和理解如何来构建清晰且结构化的内容。
同时下呢它还将一些文本题材进行了模块的划分，包括日常办公，比如撰写新的体会、发言稿、周报、月报等，还有专业文稿，包括商业计划书、研究报告、论文综述、论文大纲等，以及一些新闻媒体的文案内容。
那么他还给到了一个其他的板块是作文起标题、日常话术、评论、互动、高情商、社交等。
那么在这个功能板块呢，主要就是体现了AI工具在文本内容生成上的一些作用，我们就可以将它应用到我们的日常工作和生活当中。


[10:16]

那么接下来我们再来看到它第2个功能板块是阅读分析。
这里主要划分为了两大板块，一个是文档阅读，另一个是网页的分析。
文档阅读板块呢，主要包括了论文精读、研报精读、会议纪要整理以及论文综述、数据整理、日报整理等。
那么下面的网页分析呢，包括网页摘要、新闻精读。
那么这一板块呢，我们来具体演示这一个业务分析的内容生成。
可以看到右侧AI工具给到了相应的提示词，我们来替换掉这个蓝色部分的关键词要素主要是关于玩具品类销售的竞争情况以及市场机会，我们来上传对应的报告内容，上传之后呢，我们可以看到这个报告内容包含了4000多字。
同时可以点击进行预览，我们这里直接来发送相应的提示词内容给到AI工具。
那么这里呢，就能看到刚才我们所上传的这一份内容，它包含了玩具品类销售的一些数据和市场情况。
那么AI工具在右侧就会根据我们的这一份报告内容，来针对我们刚才提出的问题，对所上传的文档进行分析和梳理，以此来给到相应的回复。
可以看到这里针对我们所提出的问题，也就是当前玩具品类销售的竞争情况与市场机会给到了具体的分析，并且并且将一些具体的观点链接到了我们所上传的这个文档当中。


[11:51]

我们可以点击之后就可以跳转到相应的页面，后面是市场机会，并且它给到了一个相应的


[11:59]

总结，除此之外呢，我们还可以在右侧的这个预览框当中选择相应的文本内容，进一步的去探索和与AI进行交流。
那么通过刚才这个任务呢，我们就可以了解到AI工具能够帮助我们快速阅读一些长文档，除了长文档之外呢，我们还可以选择相应的网页。
可以看到这里我们直接输入相应的网址，并且给到具体的要求之后。
那么AI工具就可以基于这样的提示词内容来生成对网页的快速摘要。
那么我们接下来继续看到第三个功能板块是智慧绘图，也就是通过文本来生成相应的图片。
可以看到文心言这个平台当中的这一个板块，它对功能进行了一些划分。
首先


[12:48]

第一个板块是文字生图。这里给到了一些具体的事例，比如文案配图、logo设计、活动海报。壁纸、商品图、手抄报。人像。艺术画作等，这些都可以结合我们的需求，让AI帮助我们生成来进行应用。那么看到下方的事例呢？我们任意点击一个。那么它的提示词就会呈现在右侧这个输入框当中，如果我们希望去生成类似的图样，我们就可以来通过改写这一个提示词的蓝色部分来AI工具进行进一步的生成。比如这里我们直接不进行改写，让AI工具重新帮我们生成一个类似的图片。可以看到这里AI工具已经生成完毕了，刚才我们所参考的这个提示词呢，生成的是一幅中国风水彩风格的女子图像。那么这里它一次性生成了4张。可以看到左侧这里放大呈现了具体的图像内容，我们可以选择适合恰当的点击上方的下载来使用相关的图片，除了直接使用他提供的这些提示词参考以外，我们可以直接在右侧的提示框当中描述你想生成的图片内容、风格、比例，或者是上传相关的参考图，让AI工具来帮助你生成。


[14:10]

那么下方呢还提供了两种其他的功能，也就是图片重绘和局部编制，这两个功能板块呢，主要是通过图片来生成图片，我们可以看到它的具体的一个事例，在上方风格模仿，它会可以将我们所上传的图片模仿参考图来生成新的图片。
那么风格转换呢？
就是将上传的图片转换为指定的风格，比如将真人的图像转换为漫画风格。
还有就是背景的替换，也就是保持主体基本的特征来重绘背景。
下方呢是局部编辑，也就是帮助我们对所上传的图片进行局部的重绘，还有一键消除的功能，对上传图片的涂抹去进行消除。
那么我们就可以根据自身的需求来选择对应的功能模块来生成相应的图片、图像内容。
前面演示了文本生成，图像生成。
那么下一个板块呢，是网页工坊，也就是借助AI工具来帮助我们生成一些具体的网页页面。
可以看到这里它给到了一些精神的模板，比如点名器、可视化贷款、计算器、大学生简历等等。
那么下方呢，还给到了一些更多的创意，包括一些使用工具。
排版设计和互动娱乐。
比如这里我们任意选择一个拼音小测验。


[15:33]

可以看到右侧它就给到了这个小测验的一个具体的提示词，提示词内容当中给到了具体的一个任务指令。
制作一个拼音小测验同时规定了一个界面的设计和功能需求。
那么我们来点击发送给AI工具，让他帮助我们来制作这一个拼音小测验的相关网页。
可以看到这里文心言已经给到了相应的一个测验的网页。
前面呢，他根据我们的要求来生成的具体的代码。
这里可以直接点击上方的预览来查看这个小测页网页，比如这里我们选择。
点击之后，它就会自动的跳转相应的文字和拼音进行测验。
我们也可以根据自己的需求来改写它的这个呃，提示词内容。
比如我们希望做一个其他类型的测验，或者是对它的界面进行优化，或者是丰富。
同时，我们也可以对功能需求进行调整。
除此之外呢，我们还可以在下方继续来给到相应的创意需求，让I工具来生成相应的网页。
同时我们可以在上方找出相应的代码。
那么我们回到文心寓言的这个主页，除了刚才我们所展示的几个公版板块以外呢，我们还可以看到下方文心寓言有一个智能体广场，在前面的知识讲解部分，我们也提到了什么是智能体以及如何来搭建智能体。


[17:02]

可以看到这里它的智能体广场呈现出了一些精选的智能体工具，比如这个农民院士智能体。
点击之后，我们就可以直接使用这个智能体来进行相应的内容互动。
可以看到这是它主要的打招呼内容，并且我们可以在下方输入相应的提问，或者是直接选择他给出的一些选项，让他来帮助我们解答。
可以看到这里的智能体划分成了多个板块，相关包括节日热点、秋招助手、办公体校、垂类知识、生活助手等等，以上呢就是文心一言这个通用大模型智能平台的使用意识。
那么我们接下来将借助文心智能体平台来学习如何搭建自己的智能体工具。
回到搜索页面来搜索文心智能体平台。
那么就会来看到他的这个官方的页面。
首先我们可以选择点击体验智能体，我们就可以进入到它的这个官方页面当中。
这里就展示了很多不同类型的智能体工具。
一些呢，就是用户通过这个平台来自己搭建并且进行发布的。
可以看到下方最新发布的相关的智能体工具，包括创作类型，AI绘画类型以及相关的角色。
之家娱乐。
职场命理，情感学习以及一些其他的智能体。


[18:26]

那么通过这些已有的智能品呢，我们就可以了解到，我们可以借助这个工具和平台，根据我们自身的需求来设计和创建相应的智能体工具，来帮助我们日常工作和生活当中的一些问题的解决。
我们可以随机点击一个具体的智能体工具，比如比如这个解压安睡导师。
那么这里他在对话框当中呢，就给到了一个具体的背景。
然后给到了相应的一个呃，开匙。
那么右侧呢，我们可以看到它的一个介绍是用自然疗愈法帮你缓解压力，安心入眠。
可以看到他所使用的模型是文心大模型3.5。
同时对角色形象给到了动态形象或者是语音形象。
那么在对话框当中呢，我们就可以输入相应的需求提示词，让这个智能提工具来帮助我们解答。
同时我们也可以直接给到他的一些推荐选项，比如我们直接输入压力大时如何快速调整心态。
那么这里他就给到了一些具体的方法和相应内容的讲解。
同时我们也可以分享相关的内容或者是让他重新回复。
当然现在的智能提供具也是非常多种多样的，除了使用这些用户所开发且公开发布的智能提工具以外，我们可以结合自身的需求和特点来设计创建自己的智能题工具。


[19:54]

可以看到左侧的这一个工具栏当中，我们可以直接点击创建智能题。
点击之后我们就可以看到这是一个输入界面，我们先是需要输入相应的智能体名称，并且给到一个人物的设定。
这里就可以将他理解为我们所设定的一个角色，设定呢，就是针对这一个智能体角色，他的一些爱好或者是性格以及他的任务务。
一示选择A食AI助手，并且给到一个具体的设定是也是一个专注与美食建议的AI助手，致力于为用户提供与美食相关的帮助和信息。
同时可以根据用户的需求来提供用户所需的整桌席面菜单、菜品食谱、烹饪技巧、食材推荐、美食科普、健康饮食等方面的建议。
同时对他的语气要求始终保持友好亲切。
另外呢，在每次回复的末尾，你都会去询问用户是否有其他美食问题，或者是需要进一步的帮助，确保为用户提供更全面的服务。
除了这个给到的一个设定内容以外呢，我们可以在这个基础上进一步的去丰富这个角色的一些能力或者是偏好。
只需要在这个文本内容当中进行修改就可以了。
那么我们确定好它的名称和设定之后，我们就可以点击立即创建。


[21:19]

可以看到。
这里平台正在根据我们所提供的名称和智能体设定来进行创建智能体。
可以看到这里很快已经给到了一个具体的编排配置。
首先我们可以看到这里它先是给到了这个智能工具一个头像。
那么这个头像呢是A自动来生的，我们也可以点击重新上我们所选好的图片内容，或者点击右侧的这个号，我们可以来输入相应的提示词内容，让AI工序基于提示词重新生成头像。


[21:52]

那么我们再来看到下方这里对智能题给到更详细的一个基础设定，除了它的名称以及简介以外。
这里还给到了相关的人设与回复的逻辑。
那么这个人设指令呢，就会直接影响到智能题的回答效果，需要非常仔细的进行填写。
可以看到它的具体内容是角色的规范，它是需要作为这一个美食建议的AI助手，主要任务是提供相关的啊美食信息和帮助。
同时，他还给到了非常详细且结构化的功能设置，包括菜单设计、食谱提供、烹饪技巧、食材推荐、美食。
健康饮食建议、问题解答、持续交流等等。
另外呢，还给到了思考的规范，包括需求识别、信息检索、个性化推荐、逻辑分析、确认反馈。
最后一个部分呢，是一些回复的规范，要求这个智能体以友好且专业的语气来回复，并且需要确认用户需求，进行结构化的回复，提供多种的选择且鼓励用户反馈，并且引导深入的交流。
那么这里呢？
人设与回复逻辑是AI工具自动帮助我们填写好的，我们也可以根据自身的需求和任务特点来进一步的调整和优化。
如果对AI直接生成的这一个人设与回复逻辑不满意，我们也可以点击右上方的这一个信号按钮，让AI进一步的进行优化。


[23:23]

那看到中间这个部分呢，是对这个智能体在对话能力、记忆方面的一些功能设置，比如第一个开场，我们这里可以直接填入设定好的一个开场文案，也可以借助AI工具对它进一步的优化。
同时，我们可以勾选


[23:41]

总结历史对话，对老用户动态生成开场文案的这个选项，也让我们与这个智能体的对话更加的生动且个性化。
那么下呢，还可以对开场白的问题提前进行设置，我们可以在这里选择新增问题，或者是让AI自动生成更多的开场白问题。
此外呢，还可以进一步的选择自动追问，增加相应的快捷指令。
那么能力方面呢。
这里给到了四个部分，包括联网搜索、知识库插件、工作流知识，我们主要是根据我们希望智能体所能够实现的任务务能力来进一步的添加和设置。
那下方还有记忆部分和角色部分。
另外还可以设置智能体的一个商业转化。
在右侧呢，是一个预览调优的部分。
这里就模拟给到了一个手机页面，在这个页面当中呢，我们就可以看到这是我们所使用的智能体头像，然后它给到了相应的开场文案，以及自动生成的3个开场问答。
同时下方时，我们可以输入相应内容和提示词的一个对话框。
那么创建好这个智能体之后呢，它所呈现的页面大致就是这个预览效果的样子，除了创建的页面，我们还可以看到它的分析页面。


[25:03]

这里可以看到我们的智能体还处于开发阶段。
那么当它进行上线或者发布之后呢，就可以具体来看到他的一个数据，包括一些对话次数，对话记录等等。
那么我们可以基于他的一些啊行为和反馈来进行进一步的调优，比如知识库的补充，或者是开发者的调试。
另外呢。
这里还给到了一些调优的教程。
那么确定好这个智能体的一些基础配置和内容之后呢，我们可以看到左上方这里可以选择它的模式，包括基础模式，也就是通过编辑指令，引入知识库、插件等能力创建智能体。
同时还可以选择工作流模式，通过搭建工作流来结合大模型或者是插件创建智能体。
那么右侧呢，还可以选择所使用的模型。
这里我们选择的是文心大模型3.5，它的性能是最均衡的。
除此之外呢，我们还可以下拉选择文心的其他模型，比如极速模型。
下面呢，还有包括效果最好的深度思考的以及原生多模态的模型，我们就根据我们所想要设置的这个智能体任务能力来进行选择。
同时，下方还可以调节相应的多样性和采样范围。


[26:23]

确认好这些内容之后，我们就可以点击右上方的这个发布按钮。
点击之后，我们就可以看到这个智能体的访问权限，访问权限呢就是设置公开访问的智能体将上架智能体商店，优质智能体将有机会在百度搜索中分发。
可以看到这里有4个选项，包括公开访问与配置以及公开访问，或者是链接可访问以及仅自己可访问。
那么这个就是免审核的，我们这里先来选择仅字即可访问。
如果选择公开访问的话，那就可以进一步的来选择所部署的平台。
可以看到下方包包括了小米应用商店，微信公众号，微信小程序的。
那么我们这里先来选择仅自己可访问，那我们就来直接点击发布。
很快可以看到这里已经发布成功了。


[27:16]

那么我们到我的智能体这个板块，就可以看到刚才我们所发布的这一个智能体工具，我们点击下面的体验就可以进入到他的这个对话页面了。
和刚才我们所预览的效果是类似的，他先是给到了这一句开匙，以及给到了这一三个呃，开场的对话，比如我们随机的选择让他来回答。
可以看到智能题呢，就针对我们所提供的这个问题来进行了详细的回答，我们可以进一步的去与他对话，让它生成相应的内容。
那么右侧呢。
这里就是刚才我们给到的这个智能体的介绍，它是一个专注于美食建议的AI助手，提供整桌菜单设计，菜品食谱，烹饪技巧的美食相关的建议。
同时也可以看到下方我们选择的模型是3.5模型。
通过前述任务的演示呢，我们就可以了解到如何借助通用大模型智能平台以及智能平台来。
使用和操作。
以上呢，就是


[28:21]

本节课程的实操演示部分。
在本节课程中，我们围绕AI工具应用基础展开，从AI工具的发展背景出发，系统讲解了工具选择的策略、提示词设计的结构方法以及AI能体的构建径。
通过文言与能体平台的实操演示，让大家直观体验了提示词对生成结果的影响与作用，也帮助大家理解提示词结构与模型能力之间的协同关系，掌握提示词的角色、任务、对象和约束四要素是高效使用AI工具的核心路径。
智能体的搭建则展示了从工具使用向能力系统化的可能，为后续的应用奠定基。
那么这里呢，给到了两大板块的课后任务，包括提示词设计与优化实践和智能体认知与初步设计。
大家可以结合课程内容与自身兴趣，选择以下任务进行实践。
同时呢，也建议在AI工具中尝试不同的提示词组合，以强化理解与应用能力。
