第10章　AIGC应用综合实训

内容概要：AIGC赋能直播运营/文旅推广等综合案例，跨工具协同实操

────────────────────────────────────────────────────────────



⏱ 视频时间：04:54:12 — 05:35:02（40 分 50 秒）


[04:54:12]

欢迎来到人工智能用A实战课程第10章AIGC应用综合实训。
首先我们来看到一个案例，目前呢AI工具被广泛的运用到各个领域当中，这个案例呢主要讲到的是AI加文旅，借AI来勾勒万千气象。
可以看到下方AIGC通过创新驱动的五个方面，第一个方面是治理AIGC赋能文旅治理体系效率优化，提高文旅产业数字化转型的服务效能。
第二方面在内容上利用AIGC技术创新艺术表现形态，利用数字化工具辅助文化与旅游的融合创作，提高创作效率和作品的多样性。


[04:54:49]

第三个板块。是基层通过AIGC强化公共数字文化资源的建设，优化基层公共数字文化服务，提供更丰富、互动性更强的文旅内容。


[04:54:59]

第4个板块是场景上，发展数字化文化消费新场景，充分利用AIGC赋能文化设施、旅游服务场所，创新IP与文化体验场景，拓宽文化内容数字分发渠道，强化智慧旅游场景应用。


[04:55:14]

第5个板块是资源上，促进文化机构数字化转型升级，将AIGC辅助文化资源数据采集、加工、挖掘与数据服务纳入经常性工作。在这个案例当中，我们可以看到AI在文旅领域的多个方面赋能与应用。那么，面对AI的广泛应用，个体该如何去驾驭以示放其最大的效能呢？通过本节课程的学习，你将获得在认识上深入理解ii GC工作流思维的核心价值，实现输入可控、过程可追溯、输出可预期，将AI转化为可预测的生产力组件。在掌握上，熟练掌握规划、执行、验证到交付四阶段闭环工作流方法论，并能将其应用于直播、文旅、营销等具体场景，提升效率与质量。在实践方面，通过推荐工具与综合实训案例演练，实现人机协同下的创意突破与效率倍增。让我们一起来构建差异化优势，用工作流思维发挥AI的生存价值。


[04:56:11]

那么接下来我们正式开启本节课程的内容。


[04:56:14]

首先我们来看到AIGC应用工作流，它具体是什么？
可以看到这里给到了具体的概念解释。
工作流的定义工作流是为了高效可靠的完成一项任务而预先设定好的一套有序的操作步骤序列，强调任务从开始到结束的完整过程逻辑。
它的主要价值首先表现在实际应用当中，通过工作流的应用，能够以目标导向为核心，按规划、执行、验证、交付四阶段推进，形成闭环迭代的机制。
第二个部分。
啊是通过工作流思维的培养，可以养成输入可控制、过程可追溯、输出可预期的核心能力，使AI成为可预测的生产力组件，而费可项工具。


[04:56:55]

那么我们再来看到右侧AITC应用工作6的整体环节。
这里将应用环节主要划分成了6个板块，第一个环节是需求定义，它的关键动作是明确输出目标要求，拆解任务层级，选定工具类型，注意事项是需要去拒绝模糊指令，区分核心或者是次要的需求。
同时匹配AI能力编辑。
第二个环节是输入准备，它的关键动作是资料的准备，指令结构化背景信息的补充。
同时需要注意整理输入的资料，采用角色任务要求的模板，并且提供必要的上下文锚点。
第三个环节是交互执行，关键动作是分步的提交指令，实时修正方向，保留过程记录。
注意事项是每次只处理一个子任务及。
质的纠错、反馈、完整保存交互版本。
第4个环节是结果的验证，关键动作是准确性核验、逻辑自洽检查、合规检查等。
注意事项是必用第三方信源验证识别隐蔽谬误、检测版本或者是法律的风险。
第5个环节是优化迭代，关键动作是问题归因分析，调整输入策略。
同时进行交叉验证输出，需要注意的是区分AI错误或者是指令的缺陷，修改提示2非重复提示，更换工具二次测试。


[04:58:10]

最后一个环节呢，是交互的部署，关键动作是人机协同校准，建立更新机制。
同时进行成果的沉淀。
那么需要注意的是保留人工介入的接口，设置效果监控，设置效果监控指标归档完整的工作点。
那么最下方呢。
这里给到了AIGC应用工作流的思维链路。
首先是目标拆解力，然后是指定工程思维，再是交叉验证意识，并且有过程追溯的能力。
最后是人机协作的定位。
接下来呢，我们进入到课程的


[04:58:41]

第一个板块，将具体来讲解AIGC如何赋能直播运营。


[04:58:45]

首先我们来看到AIGC赋能直播运营的工作流。
我们先对直播运营工作流阶段步骤进行拆解。
可以看到我们将直播运营工作划分成了四个阶段，包括前置策划、视觉构建、动态制作以及后期的处理。
具体的步骤包括写作直播活动策划方案以及直播话术脚本，它的操作目标是建立内容的基准，预期的成果呢是生成吸引力强的策划方案以及形成专属的话术模板与互动指令。
第二个阶段视觉构建的步骤呢，包括生成直播间装修物料以及直播宣传的物料，它的操作目标是实现品牌的可视化，预期成果包括物料风格适配直播主题宣传素材同步输出多版本变体。
第三个阶段的步骤呢，包括制作数字人直播预告视频，操作目标是创建引流的载体，数字人形象匹配品牌风格与用户画像，自动转化热点话题，提示吸引力。
那么最后一个阶段，它的步骤是直播视频智能剪辑，操作的目标包括价值体验与在传播。
播预期的成果是降低视频的剪辑门槛，提升后期效率，迅速输出成片。
那么我们可以看到右侧这里给到了它的一个主要价值，该工作流可保障AIGC赋能直播全环节的可控性、可追溯与可靠性，提升效率，提供决策依据。


[05:00:04]

同时标准化流程可以提升产出质量稳定性，解决人工操作1遗漏环节的问题，避免前后环节断层导致的返工。
此外呢，还可以降低对个人经验的依赖风险，实现各环节成果的有效承接利用。
同时我们在借助AI赋能直播运营工作的过程当中，需要注意的是所有环节都需要严格的执行交接确认机制，每个阶段结束后进行基础质量的负合。
同时保持各环节输出内容的风格参数一致，避免品牌元素应用偏差。
另外呢，整个流程还必须完整的执行基础的操作步骤，确保全流程可追踪管理。


[05:00:42]

接下来我们来看到具体的任务务和步骤。
如何来借助AI工具实。
线相应的任务务。


[05:00:48]

首先可以看到第一个任务类型是写作直播活动策划方案。
可以看到下方有具体的两个步骤，第一个步骤是策略定位与架构的设计，给到了具体的提示词公式，基于直播目标规划整体的方案，结合用户群体特征设计体验路径，以达成具体的业务转化指标为执行导向，构建适配的直播平台特性的活动框架，同步配置资源，调度规划。
那么下方呢？
就是AI工具给到我们的一个生成示例。
那么有了一定的策略定位和架构设计之后，我们就可以进行第二个步骤，生成完整的脚本内容。
这里给到的提示词公式是依据策划方案框架制作执行内容，聚焦用户互动需求开发话术体系，为实现关键效果目标设计节点，创作匹配平台规则的直播素材，附加可视化的流程导图。
同样的，下方给到了AI工具所生成的示例。
这里所使用的工具是deep c. 再来看到


[05:01:46]

第二个任务类型，写作直播话术。同样的，下方给到了两个具体的步骤，第一个步骤是输出直播话术方案，给到了具体的提示词是请围绕视频主题，针对目标受众，以实现传播目的为核心，撰写一份使用于平台的虚拟人直播话术，并提供符合受众偏好的虚拟人形象选择建议。可以看到下方我们完善的这个提示词公式之后AI工具给到了相应的回复。


[05:02:13]

那么我们再来看到第二个步骤，也就是细化我们。
你的口播文稿给到了具体的提示词公式，基于以上视频脚本为虚拟人形象，生成完整、流畅、自然、具有感染力的纯口播文稿，语气风格为正式或者是轻松或者是幽默，时长呢，可以是1~2分钟，核心信息需要包括某一些具体的内容，或者是给到其他的文本要求。
那么这里括号内的这些关键词要素呢，都可以根据我们的实际需求进行调整和替换。
那么下方呢。
可以看到AI工具基于提示词内容所生成了一个1分钟的口播文本，我们再来看到下一个任务类型是生成直播间的装修物料。
这里的主要任务是借助AI工具根据我们直播间的风格提出装修视觉创意，给到了具体的提示词内容，基于直播主题定位的核心要素，结合目标用户特征进行开发，以达成视觉转换目标为准则，提出适配某一个直播平台的装修物料的视觉建议，规划物料延展应用场景。
那么下到这里就是AI工具所给到我们的一个视觉设计方案，除了生成直播间的装修物料以外，我们还需要去生成一些宣传物料。


[05:03:26]

那么它的具体任务就是结合直播宣传需求，利用AI工具生成宣传物料的灵感。
那么这里也是给到了具体的提示词公式，请根据具体的宣传核心诉求，分析受众行为偏好，聚焦某一个传播效果提升关键指标，生成匹配具体推广渠道的宣传物料。
方案，制定多平台内容适配的策略。
那么下方呢也是AI工具给到我们的一个生成视例，在AI工具给到了这些设计灵感或者是创意方案之后，我们就可以进一步的去生成相应的物料。
在当前电商直播领域，数字人直播也是一个重要的呈现形式。
那么这里我们给到的具体任务类型就是制作数字人直播预告视频。
那么他所需要完成的任务务就是设定适合直播需求的数字人形象，并生成相应的视频。
我们可以看到下方给到了具体的两个步骤，第一个步骤是借助tick输出完整的虚拟角色设定，我们给到了dick一个具体的提示词。
让他帮助我们创建符合视频方案的虚拟角色，并输出完整的适用于黑整平台的角色设定，包括了角色信息以及角色外观的描述，画面方向、角色姿势风格的信息。


[05:04:39]

那么下呢，AI工具就结合我们的提示词要求，给到了具体的虚拟角色设定方案，它给到了4种，我们可以根据需求去选择来应用到下一个步骤当中。
我们再来看到第二个步骤，也就是这样，数字人设定与口播文本粘贴至黑生成口播视频。
可以看到下方视例当中也有一些具体的操作步骤和流程。
首先他打开并登录黑警这个平台，选择创建角色输入设定，第二个是选择满意的角色保存，然后可以选择角色添加动作或者声音，粘贴口博文本制作成视频。
这里我们来可以看到这一个深沉的示例，哈喽打工人，你们的续命水正在扣扣扣你血条信不信？
今天本都市健康侦察兵带你看透办公室4大养生幻觉。
接下来呢，我们再来看到这个具体的任务务类型是直播视频。
频的智能剪辑。
可以看到我们这里明确了它的一个具体任务是根据视频内容来自动的进行识别，集成各类智能剪辑指令。
那么所使用的工具是开拍，给到了具体的步骤，包括上传视频工具，自动的识别划分帧处以及选择所需要剪辑掉的片段与功能即可。


[05:05:49]

智能的剪辑下方给到了具体的事例。
此外呢，还可以通过智能转换视频比例来进行调整。
这里所展示的工具是腾讯的智力，它的不足包括选择模板自动切换比例，在转换比例后可以编辑修改文字内容。
接下来，我们将进入到


[05:06:07]

第二个板块，具体来讲解AIGC如何赋能文旅推广的工作流。那么可以看到。这里具体将文旅推广工作流进行了阶段步骤的划分，共划分为三大板块，


[05:06:18]

第一个板块是内容策划与创意构思环节，这个环节也就是用来确定推广活动的目标、目标受众、核心信息传播渠道以及整体的内容调性。那么AIGC呢，可以赋能市场趋势与受众洞察分析、主题创意与文本生成，个性化内容方向的定制。那么它的具体效果呢？就是显著的提升策划效率，使创意构思跟数据驱动和个性化发现潜在的热点。


[05:06:44]

第二个板块是内容创作与素材生成环节，也就是根据策划方案具体制作文字、图片、视频、音频等推广素材，IGC呢，可以赋能高质量文案撰写与优化，自觉素材美化与编辑、短视频制作、音频生成等。那么它能够极大的加速内容生产速度，解决创意执行中的瓶颈，降低视觉素材创作的门槛和成本，支持多语言的推广。


[05:07:09]

第三个板块是内容分发投放与效果优化环境。也就是将制作好的内容投放到目标平台进行受众触达，并通过数据监测、效果分析反馈并迭代优化推广策略和内容AC可赋能个性化内容适配与生成智能广告投放建议、用户反馈与舆情分析、自动化回复与互动增强。那么它的效果主要就是快速的获取并理解用户反馈，指导下一轮内容优化与策略调整，形成高效的闭环。可以看到右侧这里给到了AIGC赋能文旅推广工作流的主要价值。包括第一点提升内容效率，也就是大幅缩短创作周期，快速生成图文、视频等多样化宣传素材，降低人力与时间投入，满足高频次推广需求。第二点是增强创意表现，提供多维度创意方案，突破思维局限，打造个性化内容风格，强化文旅目的地特色与吸引力。第三点是优化精准触达，智能分析用户偏好，匹配个性化内容并自动化分发，提升目标人群转化率与传播效果。同时在这个过程当中呢，我们还需要去注意一些事项。这里给到了具体的三点是严格内容控制，也就是需要去严格的审核生成内容的真实性与准确性，避免信息错误，确保符合文旅资源形象。


[05:08:26]

另外呢，还需要去明确权责归属，也就是生成内容涉及到版权风险，需要提前的去理清素材来源合规性，规避侵权纠纷。
另外呢，我们还需要去坚持人机的协同，不要过度的去依赖AI工具，人工主导核心创意与情感表达，确保人文温度与品牌调性统一。
接下来呢，我们这里具体看到一些任务类型，第一个任务类型是写作文旅宣传文案。
可以看到这里给到了两个步骤，第一个步骤是整理文旅核心元素。
给到的具体的提示词公式是，请围绕具体文旅地点，针对目标受众，以实现资源价值解析为核心，撰写一份适用于策略规划的文旅资源分析报告，并提供核心资源要素清单。
那么下方呢。
这里给到了AI工具生成的一个事例，它是基于莫干山文旅资源给到的一份分析报告。
那么在进入到第二个步骤，也就是构思体验与吸引文案，给到了具体的提示词公式，基于文旅地点核心价值，以实现宣传推广目标为目的，撰写一份适用于发布平台风格与受众的文旅宣传文案。
同时需要提供符合受众偏好的视觉风格设计建议。


[05:09:37]

那么下方呢，也是豆包这个AI工具提供的一个生成事例，它就是结合了步骤1所生成的这一个文旅资源分析报告来输出的相应的文案内容。


[05:09:48]

第二个任务板块呢，是制作文旅宣传片。可以看到它进一步的去细化了它的一个步骤，包括GC的提示词生成，选择宣传地点的风景图片，AI工具的图生视频。那么对具体的步骤进行了一个演示。可以看到步骤1LIPICK生成提示词给到的具体的提示词内容是需要生成一个图生视频提示词将提供风景图作为手帧提示词需表达手帧，然后视角逐渐拉近转动的意思。那么第C呢，就是这个提示词要求和我们的这个图片内容来给到了一个具体的视频生成提示词。那么进入到第二个步骤呢，是将提示词和图片输入到海螺AI来生成相应的视频。当然这里我们还可以使用到其他的一些文本生成工具或者是视频生成工具。可以看到这一个视频生成的效果。那么这个AI所生成的视频素材呢，就可以应用到我们的文旅宣传片制作过程当中。接下来呢，任务板块是优化文旅宣传模式，这个任务呢，主要就是借助AI工具来辅助展开用户互动，并通过收集评论反馈来指导策略的优化。具体使用到的工具是豆包。


[05:10:59]

可以看到第一个细化的任务务是批量生成创意回复，给到了具体的提示词，内容是现需。
对批量制作符合文旅宣传主题的创意回复内容，重点针对用户评论内容，在社交平台上实现互动效果提升，同步提交不同风格方向的回复建议。
可以看到。
下面的AI工具就基于我们的提示词要求，生成了不同类型的多种形式且真实有效的一些评论。
第二个细化的任务务呢，是指导宣传策略的优化。
那么给到的提示词内容是需要根据用户反馈信息分析现有方案效果，围绕文旅宣传策略制定适用于目标平台的优化方案，重点实现传播效果升级，明确三项可执行调整方向，并提出具体的措施。
那么括号内的这些关键词要素，我们可以根据需求再去进行进一步的调整和完善。
那么下方呢。
这里也给到AI工具所生成的一个宣传策略优化的方案。
接下来我们进入到


[05:11:57]

第三个板块来具体看到AIGC如何赋能微信公众号营销。同样的。这里先是给到了具体的一个工作流拆解，包括了三个板块，


[05:12:07]

第一个板块是策划，也就是定位与形象设计，明确方向，建立公众号基础，设定风格，锚定目标用户群体。同时呢让AI分析目标受众特征，辅助市场分析与账号定位，提炼公众号的核心定位与差异化亮点，并基于定位结果利用AIGC生成账号名称slogan。和视觉风格。


[05:12:28]

第二个板块呢，是创作，也就是内容与视觉的生产，进行公众号视觉内容的创作，提供创意启发，降低制图门口，结合IGC设计工具，给予文章核心主题、关键词、目标风格，辅助添加文字排版元素，生成符合品牌调性的原创图片视频。那么


[05:12:47]

第三个板块呢，是传播延伸内容，持续的推广。将核心内容进行加工、分发到朋友圈等途径，以扩大触达与影响力。那么AIGC呢就可以赋能进行公众号文章内容提炼和转述，展开适配风格转化，提供标签等建议。那么看到右侧呢？这里同样给到了IGC赋能微信公众号营销这个场景工作流的一些主要价值，包括了三点，第一点是提升运营效率，Agc能够快速的完成重复性工作，大幅压缩生产周期，解放人力聚焦策略优化。第二点是突破创意瓶颈，AI呢可以提供多角度的选题、标题、优化、视觉风格等灵感支持，辅助产出差异化内容，避免创意枯竭。第三点呢，是统一的账号调性，基于预设账号定位，生成内容与视觉素材，确保语言风格、设计元素保持一致，强化品牌的识别度。那么下方呢，也给到了在这个过程当中所需要注意的事项，包括严格审核内容，AI所生成的内容需要人工核实，事实验证，避免逻辑错误与事实性偏差，确保专业性与可信度。另外呢，需要去把控生成质量，对文案流畅度、视觉适配性进行人工干预，防止套话堆砌或图案不符。


[05:14:03]

保持内容的价值。
另外呢，还需要去维护合规的安全，禁止生成侵权、低俗、夸大宣传内容，遵守平台规则与广告法，规避法律与舆论的风险。
接下来我们具体看到一些任务类型，第一个任务是辅助市场分析，也就是高效的提炼用户特征与竞聘核心数据。
这里给到的也是工具是D，他给到了一个具体的提示词，示例是针对周末游攻略公众号需求，依据2025年五一用户行为数据，或者是同类型公众号分析市场现状，说出用户关键词特布的竞品内容缺口分析。
那么下方呢，就给到了d sick所生成的这一个市场分析事例。


[05:14:44]

第二个任务呢，是完善账号的定位，也就是凸显差异化账号特色与核心价值，给到了具体的提示词，根据周末游攻略公众号升级需求，结合职场年轻亲子家庭，或者是高薪价比民宿测评，或者是差异化指定冷冷保藏，完善账号的定位。那么可以看到下方的AI工具。也是基于这个提示词的要求来进一步的去升级了账号的定位，给到了一些图文的生成。你再来看到下一个任务是设计账号形象，也就是建立公众号的视觉化品牌人格符号体系。这里可以借助的参考工具是GPC加即墨。那么给到的提示词内容是基于周末游公略公众号形象需求，根据关键词或者是受众人设色彩偏好生成形象方案。那么下方的生成事例当中就给到了exce所生成的一些文本设计构思和集梦所生成的图片。再下一个任务类型是生成新媒体的配图，也就是快速的创作风格统一的创意配图组合，同样是借助DC和集梦这两个工具给到的，具体的提示词内容是根据周末游攻略，公众号配图风格为莫干山亲自由主题输出，符合账号调性和包含核心信息的配图方案。


[05:15:57]

同样，下方这里给到了文本生成和图片生成的实例，我们再来看到下一个板块的任务务类型。
第一个是写作微信公众号文章，快速的抓人眼球，简洁的传达核心观点或情绪，给到了具体的提示词，内容是根据周牧游攻略公众号创作需求，输入目的地莫干山亲子游，输出带西金标题的1200字攻略，符合公众号文章格式类型。
那么下方呢。
这里就给到了DBC所生成的一篇旅游攻略的内容事例，在下一个任务类型呢，是写作朋友圈文案。
这里改到的任务务是创作吸引眼球，抓住注意力的创意朋友圈社交话术。
这里的朋友圈文案呢，主要是用于我们在转发相关的公众号文章用于宣传和推广的时候。
那么给到的提示词示例是针对莫干山周末游攻略活动推广需求，生成一条标准风格的带图标的创意朋友圈文案。
那么下方呢，也是给到了一篇具体的示例。


[05:16:55]

那么接下来呢，我们将进入到本节课程的案例实操演示部分。
这里呢，我们将以AITC赋能文旅推广作为示例进行综合案例的演示，通过具体任务和多个工具的应用来进一步的展示AI工具在文旅推广工作过程当中的赋能价值。
主要涉及的任务务板块包括AI文本、图像生成、视频创作和智能体搭建。
首先我们可以看到这里是defect的主要页面。
这里中间呢我们可以去输入一些提示词，下方呢可以去选择。
它的生成模式第二个选项是联网搜索。
那么右侧呢，可以上传相应的文件。
这里呢，我们来借助DeepSeek完成第一个任务，也就是生成一篇文旅推广的攻略。
那么这里呢，我们根据需求来构建一个提示词内容。
可以看到我们给到的具体的提示词是你是一位擅长旅游内容创作的文案策划师，请根据以下要求撰写一篇主题为山西自由行旅游全攻略的文章。
那么下方呢，给到了具体的一些输出要求，包括写作目的、目标读者、内容结构、语言风格、特殊要求以及它的输出格式。
可以看到这个提示词内容既给到了AI工具一个明确的角色，也提出了具体的任务务目标，通过详细的结构化的提示词的要求，让AI工具来生成一篇旅游攻略。


[05:18:17]

那么下方呢？
我们点击打开深度思考和联网搜索功能，然后发送这个提示词给到deep。
可以看到这里DC就生成完毕了，它给到了一篇非常完整的攻略内容，我们可以回到最开始的这个地方，它先基于我们给到的提示词内容搜索了49个网页，我们点击之后，这些网页会出现在右侧的这个区域，我们可以进行点击，跳转至相关的网页，查看具体的信息。
那么下方呢，它进行了深度的思考，来拆解我们的任务务需求，以及给到基本的一些信息检索和生成思路。
那么下方呢，他正式的生成了这一篇完整的旅游攻略。
可以看到除了开头的一个引言内容以外，第一个版块是行程的规划，包括了三天文化素览的行程安排，一些旅游贴士。
第二个部分呢，是必去景点，第三个部分是舌尖上的山西，它以表格的形式呈现出了山西不同城市的一些必吃美食，


[05:19:16]

第4个板块呢是出行与住宿，第5个板块是避坑宝典与神钱打造。可以看到它的这些语言都是非常自然亲切。适用于文旅攻略的内容撰写。同时我们还可以看到在这个攻略当中一些观点后方有这个观点的网页，我们也可以点击进行跳转。那么所生成的这一篇公园内容呢？我们就可以将它作为一些宣传的文案进行输出。除了文本内容的生成以外，我们还可以借助AI工具来制作相关的文旅宣传海报。这里我们进入到集梦AI的主页面当中。可以看到这是集梦AI的主页面，如果我们希望继续以山西省为事例来制作一张关于文旅宣传的海报，我们可以在下方的这个搜索栏当中去搜索一些呃，倾向的选择，比如这里我们去输入城市字体海报。那么点击输入之后。这里可以看到出现了很多以城市字体作为海报主要元素的一些文旅宣传类海报，我们可以任意的点击进去。那么在右侧的这里就有这个图片所生成的一个提示词内容，我们可以在这个提示词内容的。基础上进行改写，并且制作相应的同款或者是作为参考。


[05:20:26]

那么这里呢，我们来制作同款，点击下方的这个选项做同款。
那么在下方的这个提示词输入框当中就自动填充好了这一个提示词内容。
那么如果我们不知道如何去完善和修改。
来制作满足我们需求的文旅海报的话，我们也可以在生成之前再次借助DeepSeek来改写我们的图片生成提示词，我们可以在提示词输入框当中给到一个具体的提示词内容。
可以看到这里的提示词内容是请仿照以下海报生成提示词，结合文旅资源特色，输出山西的字体海报的提示词。
格式形式保持一致。
那么下方呢，给到了两段提示词示例，也就是我们刚才从集AI当中去复制过来的提示词内容。
那么我们这里下方直接使用GPC的V3模型关掉它的深度思考和联网搜索功能。
那么我们来点击发送这个提示词给到DP。
可以看到这里dick很快给到了一个形式和结构都非常相似的一个提示词内容。
但是它将文字改成了山西。
另外呢，它结合山西的一些文旅宣传特色，给到了具体的提示词内容。
那么我们将这个提示词复制到我们的集蒙AI。


[05:21:39]

那么在下方呢，我们去粘贴我们刚才DPC帮助我们生成的一个提示词内容。
那么下方呢，我们先来选择创作类型，也就是图片生成，然后是选择图片生成的模型。
这里我们参照前面示例所使用的图片2.1模型，它的特点就是平面绘感强，可生成文字海报。
另外呢，我们还可以去调整所生成的海报比例以及它的具体尺寸。
在集梦AI的使用过程当中，引号是作为文字效果增强的一个标识。
那么这里呢，我可以直接点击发送这个提示词内容给到集梦AI。
可以看到这里内容正在生成当中。
可以看到这里很快一次性的生成了4张宣传海报，我们可以点击进行查看。
那么它这个海报当中的这些元素呢？
就是我们刚才在提示词当中给到的一些具体的内容，我们可以选择比较满意的图像内容进行多次的编辑，如果我们对所生成的图片不满意，也可以去反复的修改提示词内容，进行重复的生成，来提升启蒙AI所生成海报的一个质量和效率。
接下来我们将进行AI文旅宣传视频创作的操作演示。
这里以山西省杨坡村的文旅创意视频作为示例。


[05:22:52]

首先我们来看到这个视频的成片效果，One two one two three no去看花花世界no no, 烦恼全部彩在把爱情头说说TRY歌go战够远，手有高战你太能go gogo.你来。
这个30秒左右的创意视频是通过多个AI工具来生成视频素材。
最后通过剪映这个剪辑工具来制作完成的。
主要涉及的AI工具包括吉梦AI、可林AI、皮卡以及海螺AI，我们将依次进行演示。
首先我们可以看到视频的最开始有一个四季变化的片段。
这里主要运用到了吉梦AI和可伶AI，吉梦AI主要是用于生成四季不同的景象图片，可伶AI主要是生成四季变化的一个衔接效果。


[05:23:39]

首先我们来看图片的生成，通过这个片段我们可以注意到这里的图片生成主要有两个要点。
首先第一个是。
图像的主体基本保持一致。
第二个是每张图片的风格或者是景象需要具有较为明显的差异。
这两个需求通过集梦AI可以很好的实现。
首先我们进入到梦AI的操作页面。
可以看到这里是我们之前所生成的一些关于这个四季景象的图片。
首先我们在这里输入提示词。
包括春季乡村景象内的山脉、平顶建筑、桃花、杏花等一些景物的特征。
同时包含画面的风格和盛展。
需要注意的是，我们这里需要添加一张图片作为参考。
比如这里我们上传了一张杨坡村的真实照片，然后选择下方的边缘轮廓，选择好边缘轮廓之后，我们可以在上方对参考强度以及裁剪的方式进行调整，设置好后进行保存。
那么之后我们所生成的图片都会以这个建筑主体作为依据，然后再根据我们的提示词来生成不同的景象。
提示词和参考图片都上传好之后，我们选择模型。
这里因为上传了参考图片。
所以我们只能选择图片XL PRO这个模型，然后将精细度调整到10。


[05:24:53]

最后选择图片比例，然后点击生成，然后所生成的图片就会呈现在右侧的展示栏当中。
按照这个方法，我们可以调整提示词，比如我们调整前段提示词，将春季景色相关的提示词修改成夏季乡村景色、绵延的山脉、平顶建筑，然后增加比如烈日、沙石、灌木丛这些代表夏日的景物特征所生成的图片。
可以看到这里既保持了建筑的基本轮廓。
同时它的景象变成了夏季的景观。
类似的，秋季和冬季的图片也同样这样生成。
生成好之后，我们可以在所生成的图片当中选择最适合且效果最好的图片进行保存。
图像保存之后，我们就可以进行下一步四季变化的效果生成，然后我们进入到可怜AI的操作页面，进入到图帧视频的操作页面之后，我们这里需要分别上传手帧图片和尾帧图片，比如这里我们手帧上传的一张是代表春天景象的图片，在尾针这里我们上传的是代表夏天的景物图片，图片上传好之后，我们可以在下面添加图片的创意描述，比如我们这里写到的是乡村春季变成夏季景象，花瓣飘落，云彩翻滚。


[05:26:03]

这里花瓣飘落和云彩翻滚主要是增加一个动态效果提示词。
填写完成之后，我们。
可以在下方进行参数的设置，包括生成模式、生成时长和一次性所生成的数量，然后点击下方的立即生成。
这里可以看到我们之前所生成的一个视频效果。
类似的，我们再次生成夏季到秋季的视频转换效果。
以及秋季到冬季的视频转换效果。
在选择好比较满意的视频素材之后，我们可以点击下方的下载。
最后将所生成的3段视频同时导入到剪映当中，我们可以看到这里的3段视频春日到夏日。
然后夏日到秋日。
然后秋日到冬日。
这样我们把它连接起来，可以对视频素材进行变速以及一些效果文字的添加，这一个片段就完成了。
接下来我们可以看到后面的视频片段。
包括建筑谈起。
奔跑的骏马变成沙飘走。
以及这个360°俯视镜头的效果，都是通过佩卡这个AI工具完成的。
之前有讲到皮卡的一个主要操作过程，在这里点击try with the pick fit之后，我们可以选择皮卡当中所预设的视频效果，比如刚才我们所看到的建筑弹起是使用了最底端这个if Fla it, 然后我们点击这一个视频效果，点击下方的图片上传，我们这里可以选择任意的一张建筑图片上传之后点击右侧的星号按钮，然后进入到生成的页面。


[05:27:31]

这里我们可以看一下之前所生成。
可以看到这里我们运用这一个预设的特效生成了多个建筑相关的视频素材，我们将这些视频素材导入到剪映当中，回到剪映的界面，我们可以在左上方的素材导入的界面当中添加刚才我们所生成的素材。
可以看到这里的素材添加到了轨道栏当中，刚才我们所生成的视频素材是一个垮塌的效果。
但是在我们的创意视频当中。
这里的建筑是弹子的效果。
这里主要是运用到了剪映的一个倒放功能，在轨道的上方。
这里有一个倒放的功能选项，点击之后片段会进行倒放，再次点击查看。
可以看到这里的建筑就是一个升起的效果了，我们可以通过视频变速来达到理想的效果。
类似的这里骏马变成烟雾的片段，这个特效也是皮卡当中所预测好的，我们可以直接选择就可以使用。
另外这里360°腐蚀镜头旋转的视频也是通过P卡来生成的。
同时这里也应用到前面所提到的通过集梦AI来生成四张不同季节的春装景象。
在图片生成好之后，我们来通过P卡进行镜头效果的生成。
可以看到这里我们需要输入提示词，子弹时间，镜头360°镜头旋转在乡村的上空，填好提示词之后，我们同样的是添加相应的图片，图片添加好之后点击右侧的信号按钮就可以生成类似的视频了。


[05:28:57]

这里我们可以点击预览。
类似的，我们同样是将四个季节不同的图片放入到P刻当中进行素材生成，生成好之后同时导入到剪映当中进行剪辑。


[05:29:08]

最后我们来看到四季洋坡这个视频的后面一段素材。
这里包括了许多的创意效果，比如苹果掉落到城市当中，然后果园当中小孩的上方出现了一只巨大的绵羊，这些效果主要是通过海螺AI这个工具来实现的。
进入到海螺AI的操作页面这里选择点击图生视频。
可以看到下方这里是我们之前所生成的视频素材。


[05:29:32]

首先我们来看到这个视频素材所需要的提示词。
这里我们上传了一张真实的图片，这是杨坡村果园当中小朋友在分享水果的照片。
上传之后，我们输入提示词。
画面从小孩子分享水果开始，镜头往后拉，焦点变换，他们身后出现了一只巨大的绵羊，想吃他们手上的水果。
输入我们的创意想法之后，我们可以选择点击右下方的生成按钮。
那么视频素材将会根据我们的图片以及提示词来进行生成，比如这里我们就可以看到所生成的视频就非常的符合我们的提示词。
同时效果也比较好。
应该也可以看到，这个从花丛中飞出非常多只蝴蝶的效果，也是通过海螺AI来制作的。
需要注意的是，我们在提示词当中需要明确的写出画面从哪里开始，然后转换到什么样的一个画面当中，我们可以根据创意想法来进行尝试。
最后将所生成满意的素材导入到剪映当中，剪辑成创意视频。
最后呢，我们再来借助文心智能体平台演示搭建文旅宣传我慢撰写的智能体。
那么我们这里通过搜索进入到文心智能体平台，可以直接点击立即创建，进入到快速创建智能体的页面。


[05:30:46]

这里我们需要去输入相应的名称和智能体设定，我们来给到具体的一些信息。
可以看到这里我们给到了一个具体的名称，山西文旅宣传智能体，它的基本设定呢，是一个专属的身份，是山西省文旅厅数字宣传的顾问。
那么核心能力包括挖掘山西文旅核心IP，针对不同受众生成多风格文案，并且适配全媒体平台。
那么这里我们输入好之后就可以点击立即创建。
可以看到这里智能创建部分进入到具体的编排配置。
首先我们可以看到这是AI自动帮我们生成的一个头像，我们可以去调整和重新生成相应的智能体头像。
那么下方的内容当中呢，就是AI智能体搭建平台，基于我们刚才所给到的智能体名称和基础的设定内容来生成的关于这个智能体的具体编排配置内容可以看到这里，这是我们刚才所提供的名称。


[05:31:41]

下面给到了一个简介。
同时呢，它生成了一个人设与回复逻辑，比我们刚才所给到的设定更加的详细和丰富。
那么包括角色规范，思考规范以及回复规范。
那么在中间部分呢。
这里有我们的开场白设置。
那么它这里也是根据我们刚才的设定自动生成了一个呃，开场白文案。
当然我们也可以在这个基础上去修改，旁边也可以点击AI自动优化。
那么在下方呢，我们还可以选择开场白问题，可以选择AI生成更多的问题，或者是去点击新增来补充相应的开场白问题。
那么下方呢，还。
还有一些具体的设置，包括自动追问、快捷指令、联网搜索功能。
同时呢，我们可以去选择添加相应的知识库插件以及具体的工作流。
同时下方我们还可以去设置智能体的记忆和角色，以及它的商业转化形式，我们只需要去根据我们的搭建需求来进行调整即可。
那么右侧呢。
这里给到了它的一个预览效果，除了编排配置以外，我们还可以去调整它的一个智能体模式。
这里所选择的是基础模式，也就是通过编辑指令引入知识库插件的能力来创建这个智能体。


[05:32:54]

同时呢，我们可以去选择它的模型设置。
这里面可以去选择文心大模型以及DP系列的模型，下巴马还可以进行多样性调节和采样范围的调节。
除此之外，我们在后期使用智能体的过程当中，可以进一步的去分析它的数据和对话记录，以及去对它的问答和回复进行调优。
那么确定好这些设置内容之后，我们就可以在右上方去点击发布这一个智能题。
如果这个。
的智能体，只需要我们内部来进行使用呢，就可以进自己可见或者是链接可访问，然后点击右上方的发布，很快这个智能体就搭建完成了。
那么我们在这个我的智能体部分去点击体验，就可以进入到这个智能体板块当中。
那么在它的右侧呢，有它的一个简要介绍和基本的配置。
那么中间的对话框上方呢，它给到了开场白内容和可以提出的一些问题，比如这里我们来选择让它帮助我们生成一个针对A时代的山西古界宣传文案，点击发送之后，这道题就会根据我们的需求来来进行回答。
可以看到呢。
这里它生成了相应的宣传文案示例，包括短视频脚本风格、海报slogan风格、微信长文风格等。


[05:34:09]

那么如果我们需要它进一步的去生成其他类型的文案内容，我们可以进一步的去与他对话，让它来生成相应的内容。
以上呢就是整个AIGC赋能文旅推广的综合案例演示。
本节课程聚焦于AIGC综合应用的工作流思维，系统讲解了如何以规划、执行、验证到交付的四阶段闭环实现复杂任务的AI协同推进。
课程通过文旅推广这一真实应用场景，串联起文案创作、图像设计、视频生成及智能体搭建等多个ITC工具模块，帮助大家掌握跨工具协同、高效整合资源的实操路径。
同时借助案例演示，深入体验如何将AI从辅助工具转化为生产应急，真实实现创意提升和效率倍增。
那么这里呢，还给到了两个板块的课后任务，大家可以结合课程内容和个人偏好来选择。
你是不是？
